10 ANOS ANTES
Não há nada que um pai
não faça pelo filho.
A tua mãe nunca entendeu isso.
Ela olhava para ti
e via um monstro.
Eu via o potencial.
Quando um valentão roubou o teu
dinheiro, tu "roubaste-lhe"um olho.
Quando te chamaram "louco",
tu arrancaste-lhes a língua.
Eu trouxe-te aqui hoje...
...por generosidade, amor?
Não.
Foi para que o que eu construí,
não morra comigo.
Para que o meu legado
permaneça vivo.
Porque a ligação entre pai e filho
é tudo.
Tenho um serviço que só posso
confiar a um homem:
A ti.
Os meus soldados mais implacáveis
vigiavam o nosso dinheiro,
e deixaram o tal Dominic Toretto
queimar o que era meu.
Vou matar o Dominic Toretto.
Vou mata-los a todos.
Matar a todos?
Serias piedoso com eles?
Não, meu filho.
Se te devem sofrimento, nunca
aceites a morte como pagamento.
Faz o Toretto sofrer.
É agora que o trabalho começa.
E, lá dentro,
hoje a nossa família entra
na estrada do verdadeiro poder.
Vamos trabalhar.
O que está a acontecer?
Estão levando o cofre, caramba!
- Estão levando o cofre!
- O quê?
O cofre!
Raios!
Fica em cima deles.
Não podem escapar na ponte!
Eles são muitos!
Não vamos conseguir!
Tens razão!
Não vamos!
- Mas tu vais.
- Podes parar! Não vou te deixar!
- Seque o plano!
- Este era o plano.
Estão encurralados.
Que porcaria é esta?
Apanha-o.
VELOCIDADE FURIOSA 10
LOS ANGELES
Hoje em dia
Tu consegues.
Eu não consegui nada!
Ninguém começa
na linha de chegada, Brian.
Precisas de ter fé.
Lembra-te sempre da lição de hoje:
Traça o caminho,
sente o carro,
e deixa-o voar.
Sentir medo é normal.
Ás vezes,
o medo é o melhor professor.
Eu não estava com medo!
- Toda a gente tem medo, filho.
- Tu não sentes.
Tu não tens medo de nada.
É melhor nos despacharmos.
A tua "bisa" acabou de chegar,
e está fazendo as suas
famosas bananas fritas.
Temos que chegar
antes do tio Roman.
Ora aí está algo que mete medo.
Tu estavas morto.
É altura de voltares à vida.
Eu já disse, malta,
eu não preciso disso.
Toma.
O teu perfil completo.
Não tens que agradecer.
Agora é só esperares
uns 3 ou 4 dias.
Nunca é instantaneo.
- Espera aí, o que é isso?
- Caramba!
- Quero ver essa foto de perfil!
- É só filtros de Photoshop.
- O que é que estão vendo aí?
- Nada! Espera.
São só vídeos, amigo.
- Já estás fazendo uns "drifts"?
- Estou.
Tinhas que ver.
Foi mesmo fixones, mãe!
Olá!
Olá, família!
Estou faminta!
Despachem-se!
E também quero um abraço
de cada um!
Viste a fila? Todos à espera
de um abraço, avó.
Espera até provarem isto.
Está delicioso.
Eu até me superei.
- São as bananas.
- Claro, com certeza.
Pessoal, calem o bico.
A "abuelita" quer falar.
Fechem as matracas, por favor.
Quando olho para esta
família maravilhosa,
sinto um grande orgulho.
O mesmo orgulho...
que o meu filho, o teu pai,
também ia sentir
se estivesse aqui.
Sei que a trajetória
não foi fácil, não.
E que também não foi justa.
Mas, olhem até onde
vocês chegaram.
Apesar dos percalços,
vocês construíram
esse magnífico legado...
Um legado
que vai atravessar gerações.
Ninguém vai poder vos tirar issos.
Nem agora, nem nunca!
À família!
Ei! Estes ténis são novos!
Deixa-te de brincadeiras! Caramba!
Vá lá, Roman? A Agência
pôs-te no comando
e tu disseste
que eu podia conduzir.
Vês, o que eu preciso mesmo...
é do teu cérebro.
Palavras que o Roman Pearce
nunca disse.
Ok, conta-ne de novo.
Preciso dos detalhes.
Bem, a Agência recebeu
uma denúncia
de roubo de equipamento militar.
Amanhã, a próxima geração
de chips para computadores quânticos
será transportado
pelas ruas de Roma,
e querem que a gente os roube.
Verifiquei a informação do Roman,
e ela é verídica.
Claro que é.
Estamos falando de Roma.
"Roma"... "Roman".
Vá lá, meu, é como
assaltar o meu quintal.
A única coisa que tu conheces
de Roma é "Ramen noodles".
Uma coisa que tu
não nos explicaste
é para que é que precisamos de um
carro tele-comandado,
um Lamborghini dourado
e 12 cilindros de gás de riso.
Pois.
Eu alinho.
Porque vais mesmo precisar
de todos os cérebros que conseguires.
Tu estás tramando alguma.
- Então, Roman...
- Não fales comigo, meu.
Não fales comigo.
- Está bem.
- Querem saber?
Essa falta de respeito
vai ter que parar!
Já!
Eu só... sabem, estou praticando
a minha voz de líder.
Já percebi o que se passa.
Tej, achas que és muito esperto, não é?
Olha para ti.
A me espiar.
O que se passa com esta âncora velha?
Sem injeção eletrónica.
Eu esperava mais e maior
de ti, Dom.
Eu e o Brian
estamos a monta-lo juntos.
O carburador obriga-o a ouvir.
Esse é o problema de hoje.
Já ninguém escuta.
Então, é melhor teres cuidado.
O moiúdo vai ser um mecanico
melhor do que nós antes de fazer 12.
É essa a ideia, não é?
Passar à frente.
Cada geração ser melhor
do que a anterior.
É verdade.
Ser pai é isso.
Já passou muito tempo desde que
roubavamos camiões-cisterna
na República Dominicana, não é?
- Pois é.
- Tempos difíceis.
Mas, foram bons tempos.
Ah...
estavamnuma reunião?
Desculpem.
Eu não queria interromper-vos.
Han, vamos embora, meu.
O Romam perguntou-me se el
podia liderar esta missão.
Como é que eu podia
dizer-lhe que não?
Mas, sabes que não posso deixa-los
irem para Roma sem ti.
- "Los Bandoleros" para sempre.
Tu honras o nome deles.
Guarda-os no teu coração...
...e nunca irás te perder.
Tu serás melhor do que eu.
O que estás vendo?
Tu.
O miúdo está dormindo.
Como é que continuas a
ficar mais bonita?
Já está aí?
Não.
Vai estar quando chegar
a hora certa.
Sabes, quando estávamos
no carro hoje...
...o Brian disse-me:
"Pai...
...tu nunca tens medo."
Mas, eu tenho.
Tenho medo de perder
um filho.
Ou a esposa.
Isso não vai acontecer de novo.
Podes olhar naquele retrovisor
quantas vezes quiseres.
- Mas, sabes o que perdes?
- O quê?
A eternidade...
...neste momento.
Eu estou tão surpreendida
quanto tu.
Já me imaginei a te matar
milhares de vezes.
Da última vez, havia 15cm
de vidro blindado entre nós.
- Armas, guardas.
- Não!
Por isso, não consegui apanhar-te.
Mas, agora posso.
Vais querer ouvir as
minhas últimas palavras.
- Dom!
- Não!
Ouviste as últimas palavras
da Elena...
...antes de a matares?
Não deduzes que tenho um
excelente motivo para vir cá?
Talvez o único motivo
que te importe.
Brian.
Acorda, amor.
Temos uma visita indesejada.
Já sabes o que fazer.
O que é que tu queres?
Desembucha.
Eu conheci o diabo estsa noite.
Sinceramente, sempre achei
que eu é que fosse.
Então, foi uma decepção.
Ele chegou à minha porta.
Entrou sem permissão.
Dizem que quando se está
à beira da morte,
a vida passa
diante dos nossos olhos.
Isso é verdade?
Podes começar por
me dizer quem és tu.
Uma pergunta que a maioria leva
toda vida para encontrar a resposta.
Tu tens 3 segundos.
Antes de morreres sangrando
no meu sofá,
explica lá por que estás aqui.
Eu vim cá...
porque o inimigo...
do meu inimigo...
...és tu.
Eu sou um homem sem nome.
Sou herdeiro de nada.
Estou aqui pela mesma razão
que tu:
- O Dominic Toretto.
- Tu queres matar o Dom.
A fila é muito grande.
Não, não, não.
Nunca aceites a morte
se te devem sofrimento.
Mas, eu preciso da tua ajuda.
Dos seus brinquedos,
da tecnologia,
dos teus rapazes...
Ou estás do meu lado,
ou estás contra mim.
Não trabalho muito bem
em equipa.
Então, vais assistir à morte
de quem tu mais amas.
Estás olhando
para quem eu mais amo.
Achas que podias usar
o meu próprio truque contra mim?
Eu não estava falando contigo.
Eu falava com o Zeke,
Amir,
o pai do Kevin...
Quem será?
Que fofinhos.
Todos tinham algo a perder,
menos este infeliz.
Nem sequer um gatinho.
O resto de vocês pode escolher:
Eu, ou...
Tu queres controlar o mundo.
E eu só quero castigá-lo.
Vou lembrar-me disso.
O mundo inteiro vai lembrar-se.
Preciso de alguém que me ajude
a operar isto.
"Nerds",
venham comigo.
Sabem o que fazer se quiserem
ver as vossas famílias de novo.
Adeus!
Matem-na.
Raios!
Pensavam que eu ia confiar
em vocês?
É tão difícil achar
bons ajudantes hoje em dia.
Está a chegar uma guerra.
Os lados estão a ser escolhidos.
E todos aqueles que tu amas
vão ser destruídos.
Ela perdeu 3 litros de sangue.
Com 2 litros, as pessoas normais morrem.
Vamos manda-la
para a nossa base secreta.
- Talvez ela não resista.
- A história dela está verificada?
Confirmamos que houve
um tiroteio no centro.
Mas, a tecnologia dela desapareceu.
Quem a levou, tem nas mãos
um arsenal eletrónico.
- Ja´avisaste o teu pessoal?
- Já. A Mia e Brian estão seguros.
Tentei contatar o Roman,
o Tej, a Ransey e o Han. Sem sucesso.
E fazes ideia de onde
eles possam estar?
Em Roma.
A fazer um serviço para vocês.
Dom, nós não temos nenhum
serviço em Roma.
É uma armadilha.
Mas que raios!
Vamos para Roma.
- Vens comigo.
- Sim, senhor.
Filho...
nós vamos terminar
aquela aula de condução.
É uma promessa.
Aconteça o que acontecer.
Eu sempre cumpro
as minhas promessas.
Vai, sobe agora.
Alguém pode me explicar como é que
fazemos um roubo em movimento,
sem eu estar conduzindo?
Quanto mais rápido arrombarmos
o camião e apanharmos o chip,
mais rápido tu vais curtir
"la dolce vita", ok?
Roman, a escolta
está quase em posição.
Onde estás tu? Devias
estar a libertar a passagem.
"Roman-Roma" está na zona!
Olha só para o meu brilho,
baby.
A missão é minha!
Já toda a gente sabe
que a missão é tua.
Porque mais ninguém na Terra metia
o Han a conduzir um Alfa.
Já tínhamos chegado se o Roman
não estivesse a conduzir
- um Fort Knox sobre rodas.
- Sabes o que tem sob o capot?
Este carro é um espetáculo.
O que falta de potência
neste chaço,
- é compensado em agilidade.
- Pois é.
Embora o Lamborghini tenha um motor V10
com kit turbo duplo UGR de 3 tempos,
de certeza que o Alfa
tem vantagem neste ambiente.
O que foi?
Sim, eu sei umas coisas.
Queres casar comigo?
Só por causa disto?
Com todos os brinquedos da
Agência e ainda não conseguiram
falar com o Roman?
Nem por chamada, e-mail ou mensagem.
Nada chega a ele.
Tentei até um encontro
pela aplicação de namoros do Han.
Quem os enviou para
esta missão falsa tratou de garantir
de que ficavam inacessíveis.
Continuem a procurar.
Eles estão perto.
Vamos lá, malta.
Está na hora do espetáculo.
Vamos lá!
Em posição.
É a deixa do "Mini-Tej".
Espera aí. Mini-Tej?
Que raios é isso, Roman?
- Ok! Despede-os a todos!
- Nós não combinamos isto.
Disseste que querias consuzir.
Agora estás conduzindo.
Qual é a piada?
Onde arranjaste isso?
Só para que saibas,
o cérebro do Mini-Tej
ainda assim,
é maior do que o teu.
A visão atrás é nula.
Atenção, senhoras,
saiam da frente!
Está na hora de brilhar!
Entramos.
Estou ao volante.
Estamos presos!
Alguém está conduzindo
o camião remotamente!
Através de algum equipamento!
E um, e dois,
e ...
Raios partam!
O que foi que aconteceu?
Exagerei um pouco, não foi?
Prontos?
Isto foi espetacular!
"Scusi".
- Estão roubando o camião.
- E conosco dentro!
Informaram-me agora que houve
duas explosões perto do Forum.
São eles!
Prontos?
E...
Espera aí! Estás ouvindo?
Que raios é isso?
Sei lá!
Ah, raios!
É uma bomba grande como o caraças!
- O quê?
- Uma bomba!
Roman, disseste que eram chips
para supercomputadores!
Isto não são chips!
É uma bomba!
- O que acontece se ela explodir?
- Como assim "o que acontece se ela explodir"?
As 7 Colinas de Roma ficam
reduzidas a 2 colinas e meia!
Seria uma devastação por toda a cidade!
Inúmeras vidas perdidas!
Sabes como é...
É o que as bombas fazem!
Já vamos ter com vocês!
E então, idiotas,
o que vamos explodir?
O quê?
O Vaticano?
Uau!
Ok. Posso fazer isso.
Mas vocês vão para o Inferno.
É o camião!
Ah, graças a Deus!
Dom, Letty.
Olha quem está aqui.
Mesmo na hora, Dominic.
Desativa o rádio!
ABRIR COMUNICAÇÃO
- Ramsey?
- Estão a controlar-nos remotamente.
Há uma bomba aqui!
É uma mina submarina de neutrons
DM79 de largo espectro.
Encontrei! Eu consigo desarmá-la
com um mecanismo da Agência.
Mas, preciso estar
fisicamente com ela.
Temos que parar
aquele camião!
Desculpa lá, Capitão América,
mas, não posso permitir isso.
Temos que nos despachar!
O camião está a acelerar!
- Vamos bloquear-lhe a passagem!
- Vou passar-lhe à frente!
Ramsey, Tej,
apertem o cinto!
Dom, vai tu!
Fiquei "entalada"!
Dominic!
Vamos lá!
Caramba!
Ele é rápido!
A sério?
A corda da roupa?
Se não dá apra conduzir até lá
vai de arrastos.
Raios!
O camião vai cair do monte!
- Temos que bater nele!
- Temos o quê?
Perdoa-me, meu bebê dourado!
Não está a parar!
Dom, a bomba caiu!
Afastem-se todos!
Eu resolvo isto.
Não, nós resolvemos isto.
Letty!
Transformamos eles em terroristas?
As autoridades já têm as fotos deles.
Fixe, Bob!
Vou matar aquele idiota que está
tentando desarmar a minha bomba.
Há sempre alguma coisa.
Lembrem-se que eu tenho a vossa família.
Então, não vão a lado nenhum.
"Buongiorno, Roma!"
"O sole mio sta 'nfronte...
Meu, quem raios é este?
Olha para ele.
O homem do momento.
Roman Pierce,
o líder da equipa.
Quero ver como vais sair desta.
Letty?
Acho que encontrei
o nosso homem!
Ei, Letty!
Vai te lixar.
Eu vou atrás dele!
Aquela bomba vai explodir.
Zé Ninguém, é a tua vez.
Vamos lá!
- Vou desarmar!
- Onde está?
Sai daí!
Vai explodir!
Temos que bloquear
o detonador, já!
Eu trato disso, Letty.
Não o percas de vista.
Posso marcar a localização
e enviar uma interferência
pelo teu telemóvel.
Isso deve travar o detonador
e nos dar mais algum tempo.
Letty!
- "Bravo"!
- Está ficando complicado, malta.
Não vou consegui segui-lo
por muito mais tempo!
Ramsey, qual é a profundidade
deste rio?
O Tigre?
Uns 18 metros.
A água pode abafar
a explosão,
e reduzir a potência
até umas 10 vezes, talvez.
SEM SINAL
Maldição!
Vais sentir saudades minhas,
baby!
Perdi-o.
Ele escapou.
Já não vou poder
bloquear o sinal.
Más notícias, Dom.
Voltei ao jogo.
ARMADO
Tens 30 segundos
para salvar Roma.
Dom, ele armou a bomba
e tu estás quase no rio!
15 segundos, Dom.
Dom, escuta, o Vaticano
fica no raio da explosão.
Sai daí, rápido. Já fizeste
tudo o que podias fazer.
Não, nem tudo.
Cinco...
Quatro...
Três...
Dois...
Um!
O que é que nós fizemos?
Pelo teu sofrimento,
eu cumprirei o meu destino.
Vem atrás de mim.
A tua dor está só no início.
Até mais, Dom.
Últimas notícias em Itália:
a capital, Roma, foi atingida
por uma grande explosão.
O Vaticano sofreu
danos estruturais.
Nenhuma morte foi relatada.
As autoridades identificaram os terroristas
como sendo estes 5 indivíduos.
A polícia procura 5 indivíduos
liderados por este homem.
Dominic Toretto.
QUARTEL GENERAL
DA AGÊNCIA
As autoridades estão trabalhando
além fronteiras
e fazem uma caça internacional
sem precedente aos fugitivos.
Desculpe, senhor.
Não sei como é que ela entrou.
Eu sei.
Roubei o teu crachá.
Já não preciso mais dele.
Obrigado.
Bem, se não é...
Honestamente, não sei
o que te chamar.
Pequena Senhora Zé Ninguém?
Que tal me chamares pelo meu nome?
O que eu ouvi dizer, Tess, é que tu
comandas operações em Damasco.
Achas mesmo que podes entrar
na minha sala só porque o teu pai
é uma lenda na Agência?
Estou aqui porque alguém precisa
falar em nome da Defesa.
O que aconteceu em Roma
foi um desastre inigualável.
As baixas foram mínimas,
mas o impacto foi global.
E o que é que tu achas
que aconteceu em Itália?
Turismo, comer "bucatini",
roubar uma bomba de 20 quilo-toneladas.
Vá lá, Aimes.
Isso é treta, e tu sabes.
Calma aí. Com o Zé Ninguém
de licença e o teu papai desaparecido,
estás falando
com o teu novo chefe.
Está na hora do espetáculo.
Los Angeles, 2001.
Berço humilde, pessoal da pista,
pilotos de rua
que se tornaram sequestradores.
Tornaram-se contrabandistas
de alta velocidade.
Assaltos em movimento,
assaltos a comboios.
O que pudesse ser feito
de carro, eles faziam.
Se violasse as leis de Deus
e da gravidade,
- eles faziam-no duas vezes.
- Foste tu próprio quem escreveu isso?
Chamaram nossa atenção em 2011,
no Rio,
quando roubaram o
barão das drogas, Hernan Reyes,
e deixaram o corpo dele
numa ponte.
O meu antecessor,
o Sr. Zé Ninguém,
viu potencial.
E recrutou-os.
Independentes, é claro.
Executaram missões para nós
em Abu Dhabi, Tóquio, Londres,
Nova York, Tbilisi.
Por mim já teríamos cortado
os laços com eles há anos,
mas, eles têm defensores.
É esse o "modus operandi" deles:
Corrompem as autoridades.
Brian O'Conner, Elena Neves,
Luke Hobbs.
Todos eles
passaram a fazer parte da família.
É como uma seita com carros.
Até o querido papá da Tess.
Então, estamos todos a um churrasco
e a uma cerveja de sermos corrompidos?
- O que queres dizer?
- O facto é que eles são criminosos.
Roma era só uma questão de tempo.
Já roubaram centenas
de milhões de dólares,
e até um submarino nuclear.
A pergunta a ser feita é: como é que
permitimos isto durante tanto tempo?
Esta família sujou muito as suas mãos
para nós não sujarmos as nossas.
Já conduziram até aos portões do Inferno
e voltaram por causa desta Agência.
Há algo está certo com Roma.
Não pode estar.
Pode e está.
A Agência é melhor do que isto.
Somos mais espertos do que isto.
Devíamos apoiar o Dom
e a sua família.
É o mínimo que podemos fazer.
Se não agirmos, isto tudo
vai explodir na nossa cabeça.
As consequências
serão existenciais.
Peço luz verde.
Para matar ou capturar
o clã Toretto a qualquer custo.
O que estás fazendo, Aimes?
Parece que eles aprovaram.
E, falando como teu superior,
estou me marimbando para o
coração de ouro de qualquer um,
e detesto churrascos.
E tu sabse que eu desviava um
comboio de carga para uma estrada de terra.
Por isso não te metas
no meu caminho.
Está bem.
Vou fazer o meu caminho.
Quando Roma desaba,
o mundo também desaba.
Isto não é "Férias em Roma".
E tu não és o Gregory Peck.
E a minha família?
A tua equipa está escondida.
Estão seguros, por enquanto.
Mas, eles apanharam a Letty.
- Quem é que a apanhou?
- A Agência.
E tu passaste para o topo da lista
dos mais procurados do mundo.
Quem fez isto queria cortar
os teus laços com a Agência,
e afastar-te da tua família.
Qualquer tentativa de contacto
com a tua equipe será controlada.
Preciso que leves um recado
ao Sr. Zé Ninguém.
Vais precisar de um médium
ou de um mágico.
Ele fez aquele
o truque do desaparecimento.
Basta levares-lhe a mensagem.
Diz-lhe que estou pronto
para tomar aquela cerveja
e ele saberá onde ir.
Também tenho um recado
para ti, querido.
O mundo foi incendiado.
E tu insistes em entrar
nos prédios em chamas
para salvar vidas, mas, chega a uma altura
em que eles vão desabar em cima de ti.
Eu não me importo de morrer.
Eu só me importo em proteger
as pessoas que amo.
Sabes por que é que os gladiadores
não tinham família?
Por quê?
Porque eles sabiam que cada dia
podia ser o seu último dia.
Estás escolhendo
um caminho solitário, querido.
E não podes levar
ninguém contigo.
Ponham o Olho de Deus online.
Sim, senhor.
Iniciando.
Quero a localização do Toretto
e dos outros. Por milímetros.
Senhor, temos um problema.
O hardware de localização
do Olho de Deus foi removido.
A Tess.
Acho que a visita dela
não foi meramente social.
Faz-me um favor:
se ela aparecer em alguma rede,
vamos ver para onde é que ela vai.
Quanto ao resto, os nossos
fugitivos não são desconhecidos.
O Toretto tem uma irmã,
tem um filho.
E até o apanharmos,
vamos procurar a família dele.
De novo!
Estás roubando
a sua tia preferida?
Não importa se ganhas
por um centímetro  ou  um quilómetro.
- Ganhar é ganhar.
- Onde ouviste essa?
Vai! Vai!
Vasculhem tudo!
Precisamos deles vivos!
Deita-te no chão!
No chão!
Não! Mia!
Larguem-na!
Foge!
- E então, miúdo?
- Tio Jakob?
O teu pai mandou-me cá.
Mudança de planos.
Não te mexas!
Eu disse para não te mexeres!
Tens o Brian?
Brian?
Parada!
- Estás bem?
- Estou.
Estás bem?
Brian!
Anda!
- Quem eram aqueles tipos?
- Da Agência.
Roma foi uma armadilha.
Toda a família tornou-se um alvo.
Tenho que levar o Brian
e as crianças.
O Dom enviou-me
para leva-lo.
Lembras-te para onde iríamos
caso tudo corresse mal?
O Dom quer a equipa
reunida lá.
Ok. Está bem.
Olha...
B, tu vais
com o tio Jakob, ok?
Faz o que ele mandar, certo?
Vou levar-te ao teu pai,
se tu concordares.
Proteja ele com a sua vida.
- Eu amo-te, Jakey.
- Também amo-te, mana.
Vamos lá?
Oh... meu... Deus!
Ei!
Não é esse!
É este.
Espera aí, mas...
NÁPOLES
Estou procurando alguém.
Acho que vocês
precisam de beber.
Que tal uma rodada
por minha conta? Hã?
Aliás, vou pagar quantas rodadas
eles aguentarem.
Se vieste cá à procura de alguém,
não vais sair daqui, otária.
Um shot?
Não?
Shots?
Cervejas.
Duas delas.
Obrigado.
Saúde.
A Queenie disse-me
que eu eu ia te encontrar aqui.
Cerveja?
O Sr. Zé Ninguém comentou
que tens uma filha.
Foi?
Bem, agora que ele
anda meio desaparecido,
eu tive que sair
da hibernação.
O teu pai mantinha a Agência
a navegar.
Agora parece que as âncoras
foram cortadas.
Num mundo sem regras,
ninguém está seguro.
Tens razão.
A Agência virou as costas
a tudo aquilo em que sempre acreditou.
O novo diretor, o Aimes,
vem atrás de vocês com tudo.
Estou a ganhar tempo para vocês.
E eu...
trouxe emprestado
o localizador deles.
- Reconheces?
- O Olho de Deus.
Eu tinha escondido isso
num cofre.
Há pessoas que tiram
cofres de parede.
Acho que fica
mais seguro comigo.
Baixei uma captura de tela
de uma câmera de trânsito
que deixaram passar,
e meti no Olho de Deus.
Deu um resultado no Rio.
Por acaso, também tens
inimigos no Rio?
- O Reyes,
- O Hernan Reyes?
Continua bem morto, mas...
ele tem um filho,
o Dante.
Então tens que me mandar
para o Rio.
Este é o teu segundo desejo.
Só tens mais um.
A Letty.
A Letty está presa numa
base secreta fora dos mapas.
- Então liberta-a.
- Ninguém consegue isso.
O Zé-Ninguém conseguia.
Dom, desculpa, mas...
o que estás me pedindo
é impossível.
Nada é impossível.
Só é preciso ter fé.
Tirar-nos de Roma num contentor
cheio de after-shave
foi uma péssima ideia, Roman.
Espera, acho que perdi o olfato.
Isto não é after-shave.
É gás lacrimogênio.
Ei, meu, não sei
do que estão falando.
- Percebeste o que eu disse?
- Cheiro de magia.
Vou tirar um frasco para mim.
É tudo por tua causa.
Sabes disso, certo?
Não sei de nada. Basta seguirem
a liderança do líder.
Entenderam?
Eu sou um líder nato.
Onde é que a gente está?
Eu trouxe-te para casa, Ramsey.
A cidade com mais
câmeras de vigilância do mundo.
Perfeito.
O papá sabe que tu
conduzes essa coisa?
Deve saber.
Bati contra ele nele.
E fica sabendo
que nos anos 90,
se aparecesses num 5.0,
tu eras o maior.
Gostes ou não,
ainda é um Mustang.
Portanto, é bom respeitar.
Queres saber?
Música de estrada.
Fiquei com este carro
quando tinha 13 anos.
Eu próprio o pintei.
E refiz o motor.
Às vezes não se consegue evitar
aquilo que se ama.
Vais me dizer para onde
vamos?
Para um lugar que o reu pai conhece.
- Vamos lá ter com ele.
- Então ele está bem?
Vamos lá ter com ele.
- Este tipo foi modelo de cuecas.
- O quê?
Sim!
Vamos lá, e...
O Brian traz
um boomerang.
É um boomerang.
Olha só para ti!
Sente o som!
São vibrações.
É pura energia, meu!
É energia!
São vibrações!
Vamos lá!
BASE SECRETA DA AGÊNCIA
LOCALIZAÇÃO NÃO REVELADA
Autorizada, diretor.
Sobretudo moderno,
brincos caros.
Esses devem magoar.
Trouxeste armamento pesado, hã?
Não estou aqui pela Agência.
Podes ter confiscado isso.
A cicatriz
no teu pulso esquerdo,
fizeste isso na noite em que
conheceste o Dom.
Ele disse que estava
"apanhando umas ondas".
Causei uma distorção no áudio,
mas as câmeras ainda nos veem.
Olha, vou tirar-te daqui,
mas, vai levar algum tempo.
Tempo é uma coisa que não tenho.
Preciso de voltar para o Dom.
Eu não sirvo para ninguém
nesta jaula.
Tenho a sensação de que tu
não vinhas cá sem um plano.
Um jogador reconhece o jogo.
Se eu der este passo,
não há volta a dar.
Já estou a gostar.
Certo. Primeiro,
vamos tirar-te desta cela.
Isto vai doer.
Alinha comigo.
- Abre a porta!
- Arromba-a!
Guardas!
- Socorro!
- Solta-a! Solta!
Isto é a sério?
Que surpresa!
Olha para isto!
Nada disto tem valor sem ti!
- Bem-vindo. É bom te ver, mano.
- Igualmente.
Olha só para isto!
Bem, eu ouvi dizer
que estás a ser procurado.
Não, eu é que estou à procura
de uma pessoa.
Como é que eu posso te ajudar?
Chefe, ele está aqui.
Acabas de ajudar.
E então, malta?
Quem é que se habilita?
Não quero choradeiras.
Quem é o próximo?
Quero que conheças alguém.
A fera. Uma lenda viva.
Sim, eu sei quem ele é.
É difícil não saber, não é?
Provavelmente, vais subir
ao pódio essa noite.
Vejo que vais correr
num RB26, não?
O L24 não aguenta
esta cena.
Conheço um grupo
que ia aprovar.
Não quero a aprovação
de ninguém.
Antes de te precipitares,
olhe á tua volta.
Todos nós queremos receber reconhecimento.
- Vais correr ou não?
- Meu, para ti não dá!
Eu não vim cá para ficar
com o carro de ninguém.
Que pena, não é?
Queria muito te rebentar!
A ti e a todos aqui.
Quem quer dinheiro?
1 milhão de dólares
para quem me vencer.
Diogo?
Segura aí.
Isabel?
Parabéns!
- Obrigada.
- Vai haver corrida esta noite?
- Pois, talvez.
- Por favor, comigo em primeiro.
Dominic Toretto.
Eu sabia que virias
atrás de mim.
Lamento por não nos termos
encontrado em Roma.
Estávamos muito ocupados.
Eu sou o Dante.
Muito prazer.
E tu és...
o fantástico,
o fabuloso, o maior!
Ele salvou o Vaticano.
Quem faria tal coisa?
A sério.
O Papa?
Deus?
A propósito,
percebeste o recado?
A bola que atravessou a cidade,
foi uma homenagem ao cofre
da minha família.
Só que ele não estava em chamas.
Lembras-te do meu pai?
- Hernan Reyes.
- Sim.
Lembro-me que ele pensava
que era o dono da cidade.
Sabes o que aconteceu?
Eu acabei com ele.
Não vamos brigar
à frente das crianças.
Estás totalmente certo.
O meu pai era um homem horrível.
Um péssimo pai.
Mas, eu até gostava dele.
E tu tiraste-mo
ao roubar i nosso dinheiro e nos
deixar sem nada, além de sofrimento.
Esse é o motivo
de eu estar aqui.
Acabar com esse sofrimento.
Ah, e eu não fiquei
com aquele dinheiro.
Eu ardi-o
Bem...
o Brasil é meu,
e esta cidade é minha.
Pessoas como tu pensam
que podem comprar tudo.
Mas, tu não podes
comprar as ruas.
Nós estamos com o Dom.
Isto é constrangedor.
Então, que tal começarmos
o tiroteio para ver como fica?
Ou, vamos correr.
Se tu ganhares, levas-me.
Se perderes...
Não percas.
Vocês vieram
para ver uma corrida.
Vamos correr!
Preto no preto fica top.
Sei o que estás pensando, e sim,
o tapete combina com a cortina.
Obrigado.
Não acredito que vou correr
contra o grande Dominic Toretto.
Estou com uma dor no estomago.
Tu és impressionante.
Ganhaste tantas corridas.
Todos adoram-te.
Salvaste tantas vidas.
Eu sei.
É como se tu fosses...
...um santo.
São Dominic.
E eu andei a estudar-te.
Observando.
E não consegui descobrir...
como...
como é que escolhes...
como escolhes
quem vais salvar.
Vou te ultrapassar, baby!
- Estás muito ansioso.
- É disto que estou a falar!
Oh, não, não, não!
Não devias ter feito isso.
Agora é a minha vez!
Dominic, quem vais escolher?
Quem vais escolher, Dom?
Vais salva-la?
Ou vais salva-lo?
Vamos lá, baby!
Esta corrida é minha!
Uni, duni, tê...
- O que é isto?
- Acho que já escolheste.
Finalmente!
Não, não!
Diogo!
Foi uma partida.
Morrem todos.
Em um, dois, três.
Estás maluc...
Eu ganhei, baby!
Anda lá, Dom!
Nunca nos divertimos tanto!
Bom dia, raio de sol.
Mas que raios.
E então ele: "boom"!
E eu: "blam"!
E ela: "O quê?"
E eu: "Cala a boca!"
E agora eu sou
o melhor piloto do mundo.
Não mexas.
Deixa secar.
Vocês estão um espetáculo.
Eu sei que o preto é muito
emagrecedor e... assustador,
mas, os tons pastéis
estão na moda, e...
eu sinto que diminui um pouco
a masculinidade,
que é o que precisamos
hoje em dia.
Sabiam que...
Escuta,
sabiam que estive morto
durante dois minutos?
Dois minutos.
Bob, presta atenção.
E sabem o que eu vi?
Nada.
Porcaria nenhuma.
Mas, eu sinto que...
quando ele abriu-me o crânio,
a minha mente também se abriu.
É, isto é profundo, não é?
Tens toda a razão, Bob.
Voltemos ao trabalho.
Que gajo mais chato.
Muito bem, vejamos.
Devemos roubar o dinheiro deles?
Meu, tu não prestas!
Obrigado pela atenção.
Faz-te de casa.
Espera secar,
termina o teu "mojito",
e daqui a pouco alguém virá
vos enterrar.
Eu vou lavar o cabelo.
Não.
O quê?
Ótimo.
Caramba! Que fixe!
O que é isso?
É um kit de ferramentas.
Relaxa.
É só montes de coisas fixes
que nunca vais usar.
Certo?
Abre os olhos,
fica parado.
Não sorrias assim.
É estranho.
Fixe!
- O teu novo nome é "Chester".
- Chester?
E vais praticar
caiaque com o bonito...
tio "Roger".
Que maravilha.
Agora, está na hora
de trocar de roupa.
Algo um pouco mais fixe
do que calças de pijama.
- Numa bomba de gasolina?
- Numa bomba de gasolina.
Olha, não consigo entender.
Por que é que a Agência
ia virar-nos as costas,
depois de tudo o
que fizemos por eles?
Aquele maluco pôs tudo
na nossa conta.
Agora somos o inimigo público
número um.
O Dom vai ter conosco
ao ponto de encontro.
Enquanto isso, temos que
continuar escondidos.
E nos prepararmos para a guerra.
Espera, então vamos precisar
de artilharia, de tanques?
Sim. E como vamos arranjar
isso tudo sem dinheiro?
- O quê?
- Fomos hackeados!
Olhem. Todas as contas, is dólares
que poupamos nos últimos 20 anos
desapareceram!
Ele levou tudo!
Fomos roubados
durante o nosso roubo?
- Desencripta o "blockchain".
- Já faço isso.
Aí vamos achar
a "id" da transação.
- E temos os IPs de recebimento.
- Exato.
- Traduzam!
- Seguimos o nosso dinheiro, tótó.
Tentando ver para onde
ele o enviou.
É uma codificação
extremamente avançada.
Nunca vi algo parecido.
Precisamos de mais
poder de processamento.
- E como vamos conseguimos isso tesos?
- Como assim "tesos"?
Espera, estás a esconder-nos
o leite?
Não admira que estejas tão calmo.
Mano, o que achas que é
isto aqui, hã?
Querea saber?
Vira-te aí.
Vira-te aí?
Que porcaria é essa de "vira-te aí"?
Eu sou adulto, meu.
- O que vais fazer?
- Roman, não...
Por favor, diz-me...
que não estás a usar lycra
Qual lydinheiro!
Mas, está tudo bem.
Eu estou aqui para vocês. Ok?
Perceberam?
Pois... isto é para ti.
Isto é para ti.
Deixa-me ver.
Han, tu sempre foste de confiança.
Porque a confiança
volta sempre.
O que eu preciso de todos vocês...
Preciso das facturas.
Eatás falando com quem?
Já te mostro a factura!
E onde vamos comprar
na "retrincha"?
Eu conheço um lugar.
AEROPORTO NORTH YUMA,
Arizona, EUA.
Espera! A Agência
anda atrás de nós!
- Eles não vão ver a nossa cara?
- Estou a contar com isso.
Primeira regra do fugitivo:
não os podes despistar,
se eles não te encontrarem.
- Oh, Desculpa. Eu... Espera!
- Desculpa.
A gente espera,
e vocês podem passar.
Dêem a volta.
Senhor, acabamos de localizar
o rapaz e o tio.
O resto da equipa
ainda está na Europa.
Estamos em contacto
com as autoridades locais.
Esquece as autoridades.
Eles fogem da polícia
desde que conseguiram
chegar ao acelerador.
Avisa os informadores,
os contrabandistas,
os assassinos e os hackers
que já usamos.
O dinheiro fala,
e eles também vão falar.
Está a chegar um alerta
da base secreta A.
A Tess acabou de visitar a Ortiz.
Será que a conversa foi boa?
Acho que não.
Volta um pouco atrás.
Para aí.
Faz zoom.
Inverte a rota do voo dela.
Descobre onde é que
ela esteve antes.
É aí que o Dom está.
Sempre soubeste quem era eu, não?
Desde o momento
em que vi-te.
A tua irmã sorria com os olhos,
e liderava com o coração.
Da mesma forma que tu.
Não tínhamos nada em comum.
Ela era a irmã boazinha.
Sempre pondo os outros
em primeiro lugar.
Sempre fazendo
o que era certo.
Às vezes acho que morreu
a irmã errada.
Por quê a boa e não eu?
Estás enganada quando dizes que não
há nada de comum entre vocês.
Achas mesmo que ela ia
ficar feliz em ouvir isso?
Uma agente policial
e uma corredora de rua...
Só te digo uma coisa:
Elas trilharam a mesma estrada
durante muito tempo,
e perceberam como
as duas eram parecidas.
Podes acreditar.
Eu sei disso.
Ela ainda consegue, não?
Ela continua ajudando
as pessoas.
Ela está a nos ajudar.
Sabes, a Elena sabia tudo
a respeito da família Reyes.
Quando eles mataram
o marido dela,
ela dedicou a vida
a tentar destruí-los.
Acho que ainda tenho
os arquivos dela.
Onde vamos arranjar equipamento
militar no meio de Londres?
Tu é que querias
fazer compras na "retrincha".
Espera, nós viajamos no tempo?
Ias procurar uma operação do
mercado negro num lugar assim?
- Boa, snacks.
- Quero factura, ok?
Como é que vou pedir a factura
a uma máquina?
Que tal se te
desenrascares?
Registo em papel, mano.
É para a isenção de impostos.
Eu juro por Deus...
E então, Bowie420?
Caramba!
FreddieMerc?
O que foi?
Eu tinha uma vida antes
de vocês me conhecerem
O Bowie gere um dos mais
famosos mercados negros online.
Se tu queres,
ele vende-te.
Pensava que tu
não acreditasses nisso.
Pois, são tempos difíceis.
- Que muffins são esses?
- São "Muffins Divertidos".
Depois do quarto, vais te por
cuecas a ver o "Fantasia".
É isso que querem?
os meus muffins?
Vai ser a "Festa do Muffin"?
Vamos precisar de transporte,
armas, carros, e tudo o resto.
- Sem alaridos.
- Fixe. Só que preciso de dinheiro.
Está bem?
Nada de criptomoedas.
- Aqui o Jeff Bezos preto paga.
- O Bezos preto?
Sim, ele até já foi ao espaço.
Se vocês vão fazer uma  festa
com o meu dinheiro,
eu gostava de ser avisado,
perceberam?
Quanto dá tudo?
Uma quantia razoável.
Isto chega?
- Isso nem chega para os muffins.
- Ele está falando a sério?
Esta coisa é de malucos.
Fala a sério, meu.
tu és um astronauta!
- E agora já chega?
- Deixaste o teu dinheiro no espaço?
- Dá-lhe isso.
- Obrigado.
Isto é mesmo a sério?
Eu é que estou
pagando tudo aqui, ok?
E devias pagar mesmo.
Foi a tua missão em Roma
que nos meteu nesta alhada.
Não, foi a tua informação
que nos levou até Roma.
Qualquer um teria caído
naquela armadilha.
Não, já estou farto.
Ele está sempre a reclamar,
e depois todos têm que fazer
o seu trabalho e o teu também.
- Que estás a dizer, Tej?
- Como assim "o que estou a dizer"?
Ei, pessoal, isto aqui é
um ambiente familiar!
O quê?
É a sério?
- É a sério?
- Levem isso lá fora!
Então, como vamos resolver isto,mano?
Ei, cavalheiros?
Pessoal, por favor!
- Não! A minha máquina não!
- Inacreditável!
Pessoal, isso vai me dar prejuízo
de milhares de dólares!
Devemos separa-los?
Não.
Deixa-os criarem laços.
Ei! Isso é um computador
de 1998!
Que porcaria é esta, meu?
Certo.
Na boa.
Agora batemos no estomago, é?
- Certo. Já chega.
- Andas a pedi-las há anos!
Ele bateu na fotocopiadora tão forte
que ela voltou a funcionar.
- Que porcaria é esta?
- Ele é um mago do gueto!
Sabes o que é, mano.
- Eu dei-te uma surra.
- Deste, foi?
Podem parar?
Por favor.
Não temos tempo para isso.
E tu, volta ao trabalho.
Só preciso hackear o mercado.
É só um segundo.
Mas, que raio, Bowie?
O que fizeste?
Desculpem. As vossas caras
estão por toda a "dark web".
A recompensa é alta.
Temos que ir.
A Agência está a minutos daqui.
Olhem, não é nada de pessoal.
Os muffins engraçados são por minha conta, ok?
- Eu mereci essa.
- Está tudo bem, mano?
Está tudo bem.
Obrigado.
Bem, para onde vamos agora?
Para a prisão?
Eu conheço um lugar.
O último lugar
para onde eu queria ir.
Como é estar do meu lado da lei?
Eles gostam de arranjar
as coisas antes de avariá-las.
É um lugar doente, Letty.
De nada.
O que é que tu fizeste?
Redirecionei o gás anestésico
para o ar condicionado deles.
Ganhei uns minutos
antes das câmeras reiniciarem,
e descubrirem que este lugar
tornou-se num centro de estudo do sono.
Vais fazer cara de zangada
ou queres bazar daqui?
Eles não vão
dormir para sempre.
Não queres voltar
para a tua preciosa família?
Raios.
Parece que tens o controlo de tudo.
Para que é que precisas de mim?
Eu tenho um plano.
Mas, é um trabalho
para duas pessoas.
Foi assim tão difícil?
- Quanto tempo temos?
- Eu diria uns 4 minutos.
Vai ter que dar.
Eu ficava no chão
se eu fosse tu.
Para isso, vais ter que me bater
com mais força.
Vais te arrepender disto.
Dante Reyes.
Nascido em Portugal,
a mãe é das Ilhas do Pacífico,
apresentou tendências
sociopatas desde muito novo,
Saiu do sistema de acolhimento
para a prisão, para os manicómios,
e todas as vezes o papá
apareceu para soltá-lo.
Depois da morte do pai,
ele desapareceu.
As propriedades do Reyes
antes de ele morrer.
Todas vendidas
ou apreendidas.
Menos esta.
- A esquadra da Polícia.
- Está abandonada há anos.
E adivinha qual é o nome
que está na escritura?
Dante Reyes.
Eu vou encontrar
a resposta lá.
Eu vou contigo.
Eu quero que fiques em segurança.
Eu ia vencer aquela corrida,
sabias?
- Estás pedindo a desforra?
- Eu estou exigindo.
Então, acho que
vemos-nos em breve.
Então, pessoal, vocês não
querem fazer isso.
Ele precisa
de um relógio novo, bófia.
Olhem, o relógio
foi um presente.
Mas eu tenho diamantes brutos
de 16 quilates nas cuecas,
se quiserem verificar.
Agora precisas mesmo
de um relógio novo.
Raios!
B, estás bem?
Queres uma pastilha elástica?
As pastilhas ajudam.
Eu não gosto de aviões.
Se for por causa da altura,
isso vai ser problema.
Sabes, eu tinha medo de carros.
Quando o meu pai morreu,
passei a me culpar.
Foi difícil. Eu tinha ataques
de pânico a toda a hora.
Eu só andava de autocarro.
Pois. Acho que estava preocupado
para não cometer erros,
e em querer ser tão bom
como o meu irmão.
- Tu?
- Desculpa,
conheceste o teu pai?
Ele faz uma sombra enorme.
Estás melhor?
- Melhorei.
- Ótimo.
Eu também.
A bebida que pediu, senhor.
- Conhece-la?
- Conheço.
É bom ter amigos em lugares altos.
Vou contar até três,
e vamos nos levantar e ir ao wc.
Pronto?
Três.
- Quem eram aqueles tipos?
- Da Agência. Encontraram-nos.
Vamos despista-los.
- Raios part...
- Ei!
Palavrões é só na letra das músicas,
e se te magoraes no dedo do pé.
Esquece.
Presta atenção.
Estamos muito alto para planar.
Precisamos de propulsão,
ou seja...
combustão, ou seja...
oxigénio e...
combustível.
Álcool!
- Aqui!
- É rosé. Não vai dar.
É uma longa história.
Mas, obrigado pela iniciativa.
Ainda bem que
não era da altura!
Aproveita o passeio, pequeno B!
O Bowie chibou-nos.
A Agência está nos nossos calcanhares.
Temos que conseguir os equipamentos
e ir ter ao ponto de encontro
- o mais rápido possível.
- É aqui.
Esperem aqui.
Deixem que eu trato disto.
Não, não.
Isso é uma péssima ideia.
Mau, tipo, nível Roman.
O quê?
Estás falando de quê, meu?
Tu ouviste o que eu disse.
Olha, irmão, não tens de
fazer isto, meu.
- Sabes que eu protejo-te.
- Nós protegemos-te.
Eu tenho que fazer isto sozinho.
Temos que conversar
sobre uma coisa.
A única razão para um morto
aparecer à minha porta...
é vingança.
Raios!
Han!
Devias ter continuado morto.
Eu consigo abrir!
Eu consigo!
Eu detesto repetir-me.
Tu estragaste o meu snack.
Tem lá calma.
Não quero brigar contigo.
Então isto vai acabar rápido.
- Trouxeste reforços para me matar?
- Eles também querem me matar.
Acho que temos mais companhia.
- Ainda conduzes?
- O que é que tu achas?
- Ok, dá-me mais um segundo.
- Parados!
Larga o portátil!
Pessoal, consegui abrir!
Agora estamos quites.
Estás bem?
Olha, eu até entendo
isto tudo.
Mas, o que foi aquilo?
- Tu tiveste medo.
- Ninguém teve medo!
Eu vi.
Ele ficou assustado.
Temos uma visita indesejada.
- A minha família?
- Estão seguros, por enquanto.
Tu não tens medo de nada.
Eu não me importo de morrer.
Eu só me importo em proteger
as pessoas que amo.
Guarda-os no teu coração
e nunca irás te perder.
- Tu não tens medo de nada.
- ...o medo é o melhor professor.
Tu não tens medo de nada.
Gostasda minha casa?
Tenho pena por não estar aí
para te mostrar tudo.
Estou um pouco envergonhado por
teres visto os meus ecrãs espiãos.
Pelo menos, ficaste a saber como
trabalhei para chegarmos a este ponto.
Agora eu sei
que tu és um homem morto.
Quuseste dizer ressuscitado.
Graças a ti.
Se tu não estivesses
atrás daquele volante,
eu não seria o homem
que sou hoje.
Construiste uma vida
tão linda.
Cheia de amor e família.
Eu não tive essa
oportunidade.
Danos colaterais,
caos, mortes...
Este é o teu legado.
Eu sou o teu legado.
Sabes o que não consigo entender?
Como é que alguém
que nasceu tão rico,
escolhe o caminho
mais pobre da vida.
Tu não tens honra.
Sem honra,
não tens família.
E, sem família,
- ...não tens nada.
- Não tenho nada por tua causa.
O meu futuro, a minha família,
tu é que me roubaste isso.
E agora, vou destruir a tua,
pedaço a pedaço.
Deixa-te de conversas
e enfrenta-me.
Gostas de surpresas, Dommy?
Eu adoro.
Mas o jogo
ainda não acabou.
Ainda há tantas pessoas
para magoar.
Eu vou atrás de ti.
Isso vai ser difícil
de fazer algemado.
Adeus, Dommy.
Desliga tu primeiro.
Certo.
Toretto, não te mexas!
É hora de enfrentares
a realidade, Dom.
Estás fazendo
o jogo dele, bófia.
Vamos lá.
Fixe.
Mesmo fixe.
Raios.
Estás aum pouco frio?
O teu plano ainda é
uma porcaria.
Talvez, mas, pelo menos,
vais ficar quentinha.
"Obrigada, Cipher, obrigada!"
Olha só para isto.
Isto resolve a questão
dos equipamentos.
Tu não és de confança.
Tu também não estás
na minha lista de Natal.
Nada aqui é de graça.
Já estou a avisar.
Não esqueças de lhe pedir
a factura, ok?
Essa eu gostava de ver.
Acho que o Bowie
não foi totalmente inútil.
Vou usar o disco dele para completar
a localização do Dante.
Ele esteve sempre
10 passos à nossa frente.
Como é que ele faz isso sozinho?
Isto não é bom.
O nosso dinheiro foi dividido
em contas por todo o mundo.
E olhem no nome de quem.
Mercenários assassinos.
Só bandidos.
Ele usou o nosso dinheiro
para comprar um exército?
Este gajo não quer apenas nos matar.
Ele quer nos varrer da face da Terra.
Ele está tentando nos dividir.
É exatamente por isso
que temos que ir ter com o Dom
ao ponto de encontro.
Tu precisas de ver isto.
Foram pagos para nos caçar,
e a qualquer pessoa que
tenha nos ajudado até agora.
Mãe.
Vou ter um transporte
à vossa espera.
Aonde é que tu vais?
Cavar alguns túmulos.
O rapaz de ouro do Sr. Ninguém
capturado sem resistir.
Isso não tem piada.
É como ir até ao monte Everest
e subir de elevador.
Podem querer apertar o cinto.
Eu sei que fizeste muitos
bons trabalhos para a Agência.
De certeza que achas que isso
te garante alguma clemência.
Mas, hoje é um novo dia.
Este é o problema, hoje em dia.
Ninguém escuta.
Devias ter passado menos tempo
com a cabeça debaixo do capot,
e mais tempo a te preparares
para o que estava por vir.
Os espiões foram substituídos
por satélites,
os pilotos de caças,
por drones.
A inteligência, por um algoritmo.
Os dias em que um homem
atrás de um volante de um carro
fazia a diferença,
acabaram, Dom.
Sim, os dias de qualquer homem atrás
de um volante de um carro acabaram.
O que estás fazendo?
Estou me preparando
para o que está por vir.
Certo.
Vai, vai, vai!
Dominic!
Eu trouxe-te de volta
a onde nos conhecemos.
Tenho uma surpresa para ti.
Dom!
Agora eu estou escutando.
Dominic?
Dominic!
Para de magoar os
meu novos amigos.
Não. Só estou aqui
para magoar a ti.
Não te vou mentir.
Aquele truque que fizeste
com o carro foi mesmo espetacular.
Não foi?
"Foi muita fixe!"
Mas, se não parares...
vou fatia-la...
...por inteiro.
Infelizmente.
Olha para ela.
Elegantemente atrasada.
Apanhaste-me.
Vai-te lá embora.
Família.
Será que podes sair de cima
do meu carro?
Isso é tanta falta de respeito.
Tu falas muito.
Para!
Não conheces
a tua própria força?
Seu vilão!
Ah, espera!
Gostas de balet?
Eu adoro o "Lago dos Cisnes"
Mas, acho que tu preferes
o "Quebra-Nozes".
E é um, é dois, e...
Não!
Espera...
Oh, não!
Ela está em perigo!
O que vais fazer?
Sabes qual é o teu problema?
A família.
Tuão podes salvar a todos.
Cinco, quatro...
três...
Vai lá!
Dois...
Tu não gostas de balet.
Eu posso senti-lo.
Podes me dar o 'Olho de Deus',
por favor?
Vai te lixar.
Não?
Por favorzinho?
Ah, cá está ele.
Já te tenho!
Boa troca.
Fica com o carro.
Donny
Eu disse-te:
Tu deves-me sofrimento!
O teu legado não é
dinheiro, nem poder,
nem a família que construiste,
nem a vida que viveste.
É a vida que fizeste!
E a ligação
entre um pai e um filho...
é tudo!
Tu mataste o meu pai
nesta ponte!
Agora eu sei
onde encontrar o teu filho.
"Enchanté".
Vais ficar bem, Tess.
A bala atravessou.
- Dói um pouco.
- O teu pai ia ficar orgulhoso.
Pois é.
Tu vais para-lo.
Tem fé.
Ela precisa de ir para um hospital.
Vais ficar bem.
Eu levo-a.
Vai lá salvar o teu filho.
O meu sobrinho.
Eu não vou dizer
que lamento muito.
Então, vamos fazer algo melhor:
Vamos salvar o teu filho.
Isto aqui era uma velha mina,
e abriram túneis
nas profundezas da montanha.
E eu...
renovei o lugar.
Só tens que estar atento
às possibilidades.
E, claro,
ter muito tempo disponível.
Disseste que íamos
encontra-lo aqui.
Ei.
Tu conheces o teu pai.
Ele tem que fazer isto
de forma segura.
Vamos esperar.
Eu amo-te, tio Jakob.
O que é aquilo?
Isto? Um projeto
em que ando a trabalhar.
Não vai te interessar.
Estamos entrando no
espaço aéreo português.
O Jakob já está lá.
Algum contacto do Dom?
Ei.
Por que é que estás tão calado?
Estás bem?
Estou aqui pensando, meu.
Por isso é que me estava
cheirando a queimado.
Tej, aquela era a minha missão.
Todos fizeram o que eu disse,
e eu fiz asneira em todos
os passos do caminho.
Acho que esta coisa de...
liderança não é para mim.
Tu levaste-nos para Londres
num contentor.
Gastaste milhares de dólares
do teu dinheiro,
que tinhas amarrados
no rabo,
que agora cheira
a perfume barato.
E agora estás assumindo
toda a responsabilidade por algo
- em que todos participamos.
- Pois, eu sei. Parece uma estupidez.
Não, não parece uma estupidez.
Sabes o que me parece?
Parece a atitude de um líder.
Vamos lá, meu.
Levanta o rabo daí.
- Eu amo-te, meu.
- Eu também te amo, irmão.
Às vezes precisamos dizer:
"Desculpa".
Desculpa pela surra que te dei.
Porque no fundo eu não queria.
Aquela cena teria sido...
Esás bem?
O que foi?
É que eu sou alérgico
à tua conversa da treta.
Ei, tem lá calma.
Vais avariara essa coisa.
Está tudo bem contigo?
O 'Olho de Deus' foi usado para
mandar dezenas de mercenários
atrás do filho do Dom.
Algo que eu criei está a
magoar as pessoas que amamos.
Era suposto ser para ajudar.
Isto é maior do que o Dante.
Isto é maior do que nós.
Temos que deter
aquele monstro, já!
Temos que ir.
Segura-te!
Estou vendo o Tio Musculado
e o miúdo.
Pessoal, lembrem-se do plano.
Conter e raptar. Obrigado.
Não!
Nada de armas.
Preciso do reguila vivo.
Pelo menos, por enquanto.
- Pronto?
- Pronto.
Raios part...
Oh, não, na boa. É só para letras de
músicas, e se cortar o dedo,
e carros com canhões!
Vamos lá!
Está emperrado.
Emperrado!
Há um exército lá embaixo, Dom.
A tua equipa não está longe.
- Desce.
- Não posso descer aqui.
- Há uma pista 7 quilómetros para oeste.
- Encontramo-nos lá.
- Abre a traseira.
- Dom!
Tu não tens onde aterrar.
E quem falou em aterrar?
Olha!
Eu vou te salvar, filho.
O que...
- Pai!
- Olá, filho.
- É bom te ver, manão.
- É bom ver-vos.
- Sigam-me até aquele avião.
- Estou mesmo atrás de ti.
Agora eu vou apanhar-vos.
Aimes, estamos a caminho.
Dom, vou pousar
5 quilómetros a oeste.
Mas, ainda estão
atrás de vocês.
Está emperrado.
Brian?
O que estás fazendo?
Cuidado!
Fechar a porta da frente.
Brian?
Tio Jakob!
Consertei-o!
Brian!
Adeus!
- Socorro!
- Cale a boca.
- Raios!
- Estás gostando? Eu estou.
Dom, eu perdi-o.
O Dante tem o Brian.
Ei, Dominic! Bem-vindo
ao grande confronto.
É a última volta.
Olha só para o meu co-piloto.
Pai!
Quem teria previsto isto?
Além de mim, é claroo.
Raios. O meu tanque
foi atingido!
- Não vou conseguir chegar a ele.
- Jakob, acompanha-me.
Estou fora dessa corrida.
- Agora é contigo.
- Ei, Dom,
tenho uma pequena
surpresa para ti.
Tu criaste
um filho e tanto, Dom.
Está na altura de eu sair
da tua sombra.
- Obrigado por me mostrares a luz.
- Jakob?
Vou abrir o caminho.
Vai buscar o teu filho.
Jakob, não!
Não!
Tio Jakob!
Acho que o Tio Musculado
não vai ao próximo churrasco.
Quero dizer,
foi muito nobre dele.
Estão a 5 quilómetros
Entra na estrada de serviço.
Vai levar-te
diretamente à pista.
Sabes como se vence o teu pai
numa corrida de rua?
Tiras as ruas.
Pai!
Fantástico!
Vamos conseguir,
vamos sim.
É a minha vez.
Ele é bom.
O teu pai é muito bom.
- Dom, só mais 1 quilómetro e meio!
- Filho,
eu nunca quebro
uma promessa.
Então, nós vamos terminar
aquela aula de condução.
Sente o carro,
Traça a rota
e deixa-o voar.
Agora!
Entra na estrada de serviço
agora!
- Aterrei!
- Já vamos ter contigo.
A tua equipe vem aí.
Encontro-te na pista.
- Estás bem?
- Estou, pai.
Estou muito orgulhoso
de ti, filho.
Oh, Donny?
É tão bom
ver-te de novo.
Bateste-me com um
helicóptero lá atrás?
Ai, seu bruto.
Eu entendo. Queres te mostrar
ao teu filho.
Mas, sinceramente,
achavas mesmo
que ia ser assim tão fácil?
Tu estás exatamente
onde eu queria.
Sim!
Espera.
Tenho uma surpresa para ti.
A cavalaria chegou.
Estamos juntos, Dom!
Roman, saiam daí!
É uma armadilha!
Míssil chegando!
Este é o problema de se ter
uma família grande.
Não se consegue proteger todos.
Dominic, aquele não é
o teu novo amigo?
És tão previsível.
Achas que toda a gente
vai ficar do teu lado?
O problema é que o Aimes
já estava do meu lado desde o início.
É agora que o trabalho começa.
E, lá dentro,
hoje a nossa família entra
na estrada do verdadeiro poder.
Vamos trabalhar.
Parece que a nossa parceria
terá um começo fantástico.
Sabes, Dominic,
para te tornares um santo
tens que fazer milagres,
ou morrer como um mártir.
Então, o que vai ser?
CONTROLO REMOTO
Tirei-te o teu dinheiro,
e roubei a tua liberdade.
E agora vou tirar-te
a tua família.
Tu vais morrer sabendo que
não conseguistee salvar o teu filho.
Pai...
eu tenho fé.
Tu só cometeste um erro:
Não me ter tirado o meu carro.
O sofrimento acabou, Dom.
Chegou a hora de tu morreres.
SEQUÊNCIA DE DETONAÇÃO
Fala a sério!
Ainda achas que o meu plano
era uma porcaria?
NÃO DESLIGUES!
CENAS PÓS-CRÉDITOS.
Como vais, meu parceiro?
Gostaste da surpresa?
Fizeste uma coisa terrível,
xerife.
Tiraste a coisa
mais importante da minha vida.
O Dom conduziu o carro,
- mas, tu...
- Ajuda-me.
tu puxaste o gatilho.
E agora vou fazer-te sofrer.
O Diabo irá atrás de ti,
...homem da lei.
Não é difícil me encontrar,
seu filho da mãe.
Tradução, Revisão, Sincronização
Tecsamp
Adaptação pt-pt
DG