Para perceberem
o que vos vou contar,
precisam de fazer algo primeiro.
Têm de acreditar no impossível.
Conseguem?
Muito bem.
Veem aquela mancha vermelha?
Sou eu.
Aquela também.
Ali estou eu de novo.
Chamo-me Barry Allen
e sou o homem mais rápido do mundo.
A minha história é muito simples.
Há 14 Anos
Passei toda a minha vida a correr.
Normalmente, dos rufiões.
Umas vezes escapava, outras não.
- Diz-me o que aconteceu.
- Estavam a meter-se com um miúdo.
Só por pensarem que ele não era fixe.
Não estava certo.
Eu sei.
Acho que não fui
suficientemente rápido.
Não, tu tens um bom coração,
Barry.
E é melhor ter-se um bom coração
do que pernas rápidas.
- Olá, cheguei.
- O Barry meteu-se numa luta.
- A sério?
- E ganhou.
Boa, Mauzão.
E chega de lutas.
Mas depois daquela noite,
comecei a fugir de algo
muito mais assustador.
Algo que nunca pude explicar,
algo impossível.
- Barry!
- Mãe!
Nora, espera!
Foge.
Barry, foge!
Mãe? Pai?
Hoje...
Desculpe.
É o segundo assalto esta semana.
O porteiro identificou o atirador:
Clyde Mardon.
O quê?
Os irmãos Mardon voltaram?
- O que sabemos?
- Assaltaram o banco,
desligaram as câmaras
e na fuga mataram o guarda.
Tenho unidades a perseguirem
associados dos irmãos Mardon.
- O CSI já investigou?
- Não.
Onde está o Allen?
Desculpe, desculpe...
- Não podes continuar a encobri-lo.
- CSI! Deixem passar!
Se ele não chegar, tenho de fazer
esta investigação sem ele.
- Desculpe o atraso, capitão Singh.
- O que foi desta vez, Sr. Allen?
Esqueceu-se de ligar o despertador?
Antes de responder, deixe-me
lembrá-lo que a sua última desculpa
foi por causa de um problema
no seu carro.
Quer saber porque é que essa
foi particularmente memorável?
Eu não tenho carro.
Ele foi fazer-me um serviço.
Barry, trouxeste o que te pedi?
Sim, trouxe.
Tenho-o mesmo aqui.
Dei-lhe algumas dentadas.
O carro de fuga foi um Mustang Shelby
GT-500.
O Shelby tem um pneu traseiro
muito largo,
específico desse carro,
com 305 mm e piso assimétrico.
Mas há outra coisa.
Obrigado.
Excrementos fecais.
Diria que de um animal.
O meu pai deu-me essa caneta
antes de morrer.
Desculpe...
Estou pronta para ver
esse destruidor de átomos a destruir.
Houve hoje um tiroteio.
O teu pai precisa
que eu processe provas.
Acho que não vamos poder ir
ao laboratório da STAR.
Ver aquilo a funcionar é o teu sonho.
O teu sonho triste de um cromo.
E cancelei uma saída
por causa disto.
Larga as minhas batatas fritas.
Incrível...
Como por causa da tensão
da minha dissertação.
Comecei pelos donuts do Jitters.
Comi dois.
Se não me licencio em breve,
vou parecer mais a cobertura
de um queque, do que uma mulher.
Tu estás linda.
Mas o que tem de tão importante
esse acelerador de partículas?
O trabalho do Harrison Wells
na teoria quântica,
está anos-luz à frente
daquilo que fazem no CERN.
Lá estás tudo a fazer isso.
Não falas inglês.
Imagina que este ponto é tudo
aquilo que a raça humana
aprendeu até este momento.
- Isso inclui a dança?
É tudo o que pudemos aprender
com o acelerador de partículas.
É uma forma inovadora
de encararmos a física.
Vai mudar literalmente a forma
como encaramos tudo.
- Tens de arranjar uma namorada.
- Deixa-o em paz. Está a trabalhar.
Olá, pai.
Os teus testes acabaram.
Penso que os irmãos Mardon
estão escondidos numa quinta.
A matéria fecal que encontrei
na rua, era estrume bovino.
Tem traços de oxitetraciclina.
É um antibiótico.
Só há quatro quintas na zona
que os usam na alimentação.
De certeza que vai encontrar
um belo Shelby numa delas.
Pai, como o Barry resolveu
o teu problema com as fezes,
que tal deixá-lo ir
ao laboratório da STAR?
Tudo bem, vai.
Obrigado, Joe.
Barry, que tal a tua viagem?
Encontraste provas do impossível
em Starling City
ou deixaste o meu pai fulo
por algum motivo?
Enquanto estive fora, pude pensar
nos relacionamentos.
Eu não tenho nenhum
e tu também não.
E és a minha melhor amiga, Iris.
Também és meu amigo.
Senão, porque estaria eu aqui?
Não era isso que queria dizer.
Eu...
- Eu sei o que queres dizer, Barry.
- Não tenho a certeza que saibas.
Embora tenhamos crescido juntos
praticamente na mesma casa,
e por sermos como irmãos,
mas não sendo irmãos,
pode ser muito estranho falares
comigo acerca de raparigas.
Mas quero que saibas
que isso não tem de ser estranho.
Não quero mais nada a não ser
que encontres a pessoa certa
que te ame e te adore,
pelo rapaz espantoso que és.
- Tiraste-me as palavras da boca.
- Não é bom conhecer-te tão bem?
Obrigado.
Chamo-me Harrison Wells
e esta noite começa o futuro.
O trabalho que eu
e a minha equipa faremos aqui,
vai mudar o nosso entendimento
sobre a física.
Vai ser um avanço na energia,
um avanço na medicina
e, confiem em mim,
esse futuro estará aqui
mais depressa do que pensam.
O meu computador!
Tenho lá a minha tese.
Desculpe.
Miúdo, não tens de fazer isto.
Devolve a mala da minha amiga
e podes ir embora. Está bem?
Barry!
- Estás bem?
- Estou.
Quieto, polícia! Ou queres ver à bruta
que não és mais rápido que uma bala?
Quem é aquele tipo
e do que se orgulha tanto?
Apanhou apenas um bandido.
Veio de Keystone.
Começou há algumas semanas.
- É o Eddie Thawne.
- O menino querido do detetive.
É o que o mau pai lhe chama.
Diz que regista quantas detenções faz.
Mas é giro.
É a última quinta da lista do Barry.
Sei que o miúdo é esperto,
mas já disseste que, por vezes,
anda atrás de gambozinos.
Mas vamos lá investigar.
Sou a Linda Park e estamos à porta
do laboratório STAR,
apesar do mau tempo
que só tem tendência a piorar.
A chuva torrencial não afetou
o acelerador de partículas
que está a funcionar normalmente
segundo o presidente da STAR,
Harrison Wells.
O tempo tem feito...
MÉDICO ACUSADO DE MATAR MULHER.
NORA ALLEN MORREU.
NORA ALLEN
ASSASSINADA PELO MARIDO
- Então?
- O Mardon.
Tenho de apanhar um avião.
Mas que raio...
Chyre, aguenta-te.
Esperem, disseram-nos
para sairmos do local
A tempestade causou uma avaria
no sistema de arrefecimento.
Os responsáveis estão a tentar
desligar o acelerador de partículas,
mas até agora não conseguiram
controlar o sistema.
- O que lhe aconteceu?
- Levou com um raio.
Como é que ainda está vivo?
Vamos!
Não tem pulsação.
Façam já uma análise ao sangue.
Queres reanimá-lo?
- Leitura!
- Não responde.
- Não pode estar aqui.
- Sou da família.
- Barry!
- Afastem-se!
THE FLASH
O Início
9 MESES DEPOIS
O que estás a fazer?
- Ele gosta desta canção.
- Como é que podes saber isso?
Vi na página do Facebook dele.
Ele é capaz de ouvir tudo, certo?
As faculdades auditivas
são as últimas a degenerarem.
- Meu Deus!
- Onde estou?
- Ele acordou.
- Dr. Wells, venha já ao recobro.
Tem uma tensão de 17-10
e uma pulsação de 120.
As pupilas reagem à luz.
Olha para mim.
Calma, está tudo bem.
Estás no laboratório da STAR.
- Na STAR? Quem és tu?
- Sou o Cisco Ramon
e ela é a Catlin, a Dra. Snow.
- Tens de urinar para aqui.
- Mas não agora.
O que está a acontecer?
O que se passa?
- Levaste com um raio, meu.
- O quê?
Um relâmpago deu-me abdominais?
Os teus músculos
deviam estar atrofiados,
mas estão num estado crónico
e inexplicável de regeneração celular.
Anda cá, senta-te.
Estiveste em coma.
- Durante quanto tempo?
- Nove meses.
Bem-vindo de volta, Sr. Allen.
Temos muito para falar.
Custa a creditar que estou aqui.
Sempre quis conhecê-lo pessoalmente.
A sério?
Fez muito para o conseguir.
O laboratório da STAR
não tem estado operacional
desde que a FEMA nos caracterizou
como um local perigoso de nível 4.
Morreram 17 pessoas naquela noite,
muitas mais ficaram feridas,
incluindo eu.
Caramba, o que aconteceu?
Há nove meses,
o acelerador foi ligado como planeado.
Durante 45 minutos,
alcancei o sonho da minha vida.
Depois... houve uma anomalia
e a voltagem dos eletrões
deixou de ser mensurável,
o anel por baixo de nós estalou
e a energia dessa explosão
elevou-se no céu,
alimentando uma nuvem
de tempestade...
Que criou um relâmpago
que me acertou.
É verdade. Estava a recuperar
quando soube de ti.
O hospital tinha falhas
de energia sem explicação,
sempre que entravas
em paragem cardíaca.
O que foi um diagnóstico errado
porque não estavas a morrer, Barry.
O teu coração batia
depressa demais
para que a máquina o registasse.
Não sou a pessoa
mais popular da cidade,
mas o detetive West e a sua filha
deram licença para te trazer para cá,
onde pudemos estabilizar-te.
- A Iris?
- Sim, a Iris.
Veio ver-te muitas vezes.
- Ela fala muito.
- E é uma brasa.
- Tenho de ir.
- Não, não podes.
Não, a Caitlin tem razão.
Agora que estás acordado,
tens de fazer mais testes.
Ainda estás a passar por mudanças
e há muita coisa
que ainda não sabemos.
A sério que estou bem.
Sinto-me normal.
Obrigado por me salvarem a vida.
A sério?
- Posso ficar com a camisola?
- Sim, fica com a camisola.
Meu Deus!
Estás acordado!
Porque é que a STAR não nos ligou?
- Acabei de acordar.
- Devias estar em pé?
- Iris, estou bem.
- Vi-te morrer, Barry.
Estavas sempre a morrer
e o teu coração a parar.
- Continua a bater.
- Bate muito depressa.
- Estás bem, Tracy?
- Sim, eu trato disto.
O meu pai vai ficar muito feliz
por te ver.
Deixa-me ir buscar as minhas coisas.
Venho já.
Obrigada.
Muito obrigada.
Em que posso ajudar?
"Isto é um assalto."
- Isto é para ter piada?
- Diga-me você.
Pregaste-nos um grande susto,
miúdo.
Fizeste um grande ó-ó
e continuas a parecer ter 12 anos.
- Pareces bem. Estás mesmo?
- Estou.
Detetive West, temos um assalto
no Gold City Bank.
Há dois mortos e há uma grande
tempestade na zona sul.
Traga uma gabardina.
- Desculpa, Barry, tenho de ir.
- Precisa da minha ajuda?
Não, tem calma. Terás muito
para fazer quando te instalares.
Vamos, parceiro.
- Allen, é bom ver-te.
- Obrigado, Eddie.
Olá, Iris.
Detetive, tem de ir. O meu pai
não gosta de ficar à espera.
Ainda bem que voltaste.
Na noite da explosão,
Clyde Mardon matou Chyre.
Mardon e o irmão morreram
ao tentarem fugir.
O seu avião despenhou-se.
- Iris, tens um minuto?
- Olá, Barry. É bom ver-te.
Vai-te lixar!
Estás bem?
Estou bem, só preciso de ar.
Mas ligo-te logo à noite.
O que está a acontecer comigo?
Fixe!
Não acreditas que ele corre
assim tão depressa, pois não?
Acho que é tudo possível
e dentro de minutos
talvez penses o mesmo.
Que tal fica?
É um bocadinho apertado.
Pelo menos, deslocas-te muito
depressa e ninguém te vê.
Pensavas que o mundo
andava muito devagar, mas não.
Mexias-te tão depressa que parecia
que estavam todos parados.
O Dr. Wells vai monitorizar
a tua explosão de energia
e a Caitlin os teus sinais vitais.
- O que vais fazer tu?
Eu construo os brinquedos. Vê.
É um capacete com comunicador
e com uma câmara modificada.
Serve para impedir
os ruídos em campos de batalha,
ou no teu caso,
as explosões da barreira do som.
O que vai ser fantástico.
O que foi?
Nada, apenas reparei
que não sorris muito.
A minha outrora promissora carreira
em bioengenharia, acabou.
O meu patrão vai ficar numa cadeira
de rodas para o resto da vida
e a explosão que te deixou em coma,
matou o meu noivo.
Acho que esta expressão apagada
é a que se ajusta melhor.
Sr. Allen, embora queira conhecer
todas as suas capacidades,
gosto de fazer as coisas com cuidado.
Claro...
Ele passou a barreira dos 200 nós
por hora.
Isso não é possível.
- Mãe!
- Não! Barry!
Não deixes que ele te toque!
O que é isto?
Testemunhas do assalto
ao Gold City Bank.
O assaltante fugiu
com cerca de 200 mil dólares.
- Apanha esses tipos.
- A claraboia explodiu
como num furacão.
Toda a gente tentou proteger-se.
Vamos trazer-te um artista
de esboços, se quiseres.
É o terceiro assalto num mês,
com uma estranha tempestade.
Parece um daqueles casos
estranhos do "Wide World of Weird"
pelos quais o Barry
anda obcecado.
- Ele não anda obcecado.
- Não leste o blog dele...
- Há câmaras de segurança no banco?
- Parece que avariaram todas.
Temos aqui muitas testemunhas.
E todas tinham telemóveis.
O céu ficou negro e depois...
O que havia lá fora entrou no banco.
Parecia que havia uma tempestade
dentro do banco.
Vukovich, o suspeito anda
num Mustang preto
e parte da matrícula é 6KC3.
Lança um alerta.
Certo.
Parece que tiveste uma fratura
do rádio.
- Tive?
- Sarou em três horas.
- Como é isso possível?
- Ainda não sabemos.
- Tens mesmo de aprender a parar.
- O que aconteceu hoje?
Estavas a deslocar-te muito bem
até que alguma coisa te levou
a perderes a concentração.
Comecei a lembrar-me
de uma coisa.
Quando tinha onze anos,
a minha mãe foi morta.
Já era tarde
e um barulho acordou-me.
Desci as escadas e vi uma coisa
parecida com uma bola de raios.
Dentro dos relâmpagos,
estava um homem.
Ele matou a minha mãe.
Prenderam o meu pai.
Ainda está preso em Iron Heights
por assassinato.
Toda a gente, os polícias,
os psiquiatras,
disseram-me que aquilo
que eu vi era impossível.
E se o homem que matou
a minha mãe fosse como eu?
Acho que posso dizer sem equívoco,
que tu és único.
Posso ajudar, detetive?
Podes parar de agir
como se não me suportasses,
quando o teu pai está por perto.
Mas gosto de ter um namorado
que não ande a levar tiros.
Não podes dizer ao meu pai.
Ele não sabe sobre mim e o Eddie.
Parece que não é segredo
para ninguém.
Eu ia dizer-te.
Quando estavas no hospital,
o Eddie fez os turnos do meu pai
para podermos estar os dois contigo.
Agradeci-lhe com um café,
mas estas coisas acontecem.
E é bom.
Namorar a filha do parceiro
não é contra os regulamentos
do departamento?
- Porque estás tão incomodado?
- Não gosto de mentir ao teu pai.
Barry?
Mardon!
Coitado daquele homem.
A forma como o nevoeiro avançou.
Nunca vi nada assim.
Barry!
Iris!
Estou bem, pai.
Porque é que a trouxeste para aqui?
Eu disse-te. Quando vires perigo, corres
para o outro lado. Não és um agente.
- Porque não me deixas.
- Tens toda a razão.
- Joe, preciso de falar contigo.
- Isso pode esperar.
Não, agora.
Sei quem fez isto.
É o Clyde Mardon.
Toda a gente pensa
que ele morreu no desastre de avião
depois da explosão dos laboratórios
da STAR, mas ele está vivo.
Aconteceu-lhe alguma coisa
naquela noite
e acho que ele consegue
controlar o tempo.
Os recentes assaltos ocorreram
durante eventos
meteorológicos estranhos.
E quando confrontei o Mardon,
a rua ficou cheia de nevoeiro.
Claro que não acredita em mim.
Nunca acreditou em mim.
Queres ir agora por aí?
Aqui? Tudo bem.
O Mardon está morto
e não se pode controlar o tempo, Barry.
Tal como não houve nenhuns
relâmpagos na tua casa naquela noite.
Foi a tua cabeça a enganar
um menino assustado,
levando-o a aceitar
aquilo que viu.
O meu pai não assassinou
a minha mãe.
Sim, matou.
O teu pai matou a tua mãe, Barry.
Lamento, rapaz, mas eu sabia,
o júri sabia
e agora está a pagar
por aquilo que fez.
- Pai, chega.
- Não, Iris.
Fiz o melhor que pude para cuidar
de ti depois daquela noite.
Nunca te pedi nada em troca.
Nem um agradecimento.
Mas o que te peço agora é
que, pela primeira vez na vida,
vejas as coisas como elas são.
Não vais acreditar nisto.
Temos um esboço da cara
do assaltante do banco.
Se não soubesse, diria
que é o Clyde Mardon.
Mas isso é impossível.
Ele está morto, não é?
Não fui o único afetado pela explosão
do acelerador de partículas, pois não?
- Não temos a certeza.
- Disseste que a cidade está segura
e que não há perigos residuais.
Mas isso não é verdade.
O que aconteceu mesmo
naquela noite?
O acelerador funcionou
e sentimo-nos todos como heróis.
Mas deu tudo para o torto.
Surgiu uma barreira dimensional
que libertou energias desconhecidas
para o nosso mundo.
Antimatéria, energia negra,
vários elementos...
- Isso é tudo teoria.
- Achas que és uma teoria?
Mapeámos a dispersão
à volta de Central City,
mas não temos forma de saber
quem foi exposto.
Andamos à procura
de outros metahumanos como tu.
- Metahumanos?
- É o que lhes chamamos.
Vi um hoje. É um ladrão de bancos
e controla o tempo.
- Isto está cada vez mais fixe.
- Não é fixe. Um homem morreu.
O Mardon deve ter ganho esse poder
ao mesmo tempo que eu.
Daquela nuvem de tempestade.
Ele ainda anda a monte.
Temos de o deter
antes que magoe mais alguém.
- Barry, isso é trabalho da polícia.
- Eu trabalho para a polícia.
- Como assistente forense.
- És o responsável por isto, por ele.
Tu é que és importante.
Não eu. Perdi tudo.
Perdi a minha empresa, a minha
reputação e a minha liberdade.
E tu partiste o teu braço
e ele sarou em três horas.
Dentro do teu corpo
pode haver um mapa
para uma terapia genética
inovadora, vacinas,
remédios, tesouros
metidos nas tuas células
e não podemos deitar
tudo a perder
só porque te queres
armar em herói.
Não és um herói. És apenas
um jovem que levou com um raio.
Eu não fiz isto.
Juro que não fiz isto.
Pai, porque é que te prendem?
- Barry, não vás para casa!
- Onde está a mãe?
- O que acontecer ao meu filho?
- Pai!
- Barry!
Não entres em casa! Barry!
- Joe, conheces esta gente?
- São amigos da minha filha e o filho deles.
Lamento.
- Mãe?
- Barry...
Mãe!
STARLING CITY
8 KM
É esta a minha história.
Passei toda a minha vida
em busca do impossível.
Nunca imaginei
que me tornaria no impossível.
Porque vieste ter comigo?
Algo me diz que não fizeste 800 km
para dizer olá a um amigo.
Toda a vida quis fazer
sempre mais, ser algo mais.
E agora sou.
E na primeira oportunidade que tive
de ajudar alguém, meti água.
E se o Wells tem razão?
E se não sou um herói?
E se sou apenas um tipo
que levou com um raio?
Não creio que tenhas sido atingido
por um raio, Barry.
Acho que foste escolhido.
Não sei se sou como tu, Oliver.
Não sei se poderei ser
um tipo de justiceiro.
Podes ser melhor.
Podes inspirar as pessoas
de uma forma
que eu nunca fui capaz.
Podes vigiar a tua cidade
como um anjo guardião,
fazer a diferença
e salvares pessoas.
Num ápice.
Aproveita o teu próprio conselho.
Usa uma máscara.
Fixe...
Fixe.
Há nove meses
que tenho casos por resolver
e tem havido um aumento
de mortes inexplicáveis
e pessoas desaparecidas.
Os teus metahumanos
têm andado ocupados.
Não te estou a culpar. Sei
que não querias que isto acontecesse.
Sei que todos perderam
alguma coisa.
Mas preciso da vossa ajuda
para apanhar o Mardon
e todos os outros como ele.
Mas não posso fazê-lo sem vocês.
Se vamos fazer isso,
tenho uma coisa que pode ajudar.
Uma coisa com que tenho
vindo a brincar.
Serve para substituir os fatos
tradicionais dos bombeiros.
Se a STAR Labs fizesse algo
simpático pela comunidade,
talvez as pessoas deixassem
de ficar fulas com o Dr. Wells.
- Como é que isto me vai ajudar?
- É feito de um tripolímero reforçado.
É resistente ao atrito e à abrasão
e é capaz de lidar
com as tuas altas velocidades.
E o desenho aerodinâmico
ajuda-te a manteres o controlo.
E tem sensores embutidos
para vigiar os teus sinais vitais
e estarmos sempre
em contacto contigo.
Obrigado.
Como encontramos o Mardon?
Mandei os satélites da STAR
monitorizar anomalias meteorológicas
sobre Central City.
Recebemos um sinal.
A pressão atmosférica baixou
vários milibares em segundos.
Localiza-se numa quinta
a oeste da cidade.
Não digo que o Mardon esteja vivo,
mas se estivesse, ele e o irmão
iriam esconder-se aqui. Vamos.
Mardon? De pé.
Mãos ao alto.
Apanharam-me.
Na noite da tempestade,
depois da explosão da STAR,
depois do nosso avião se despenhar,
acordei no chão, vivo.
Quando vi o que era capaz de fazer,
percebi.
Sou deus.
Cala-te.
Vira-te.
Acham que as vossas armas
conseguem travar um deus?
Porque é um deus
precisaria de roubar bancos?
Tens razão.
Tenho pensado de forma mesquinha.
Barry?
Barry, esta coisa está a aproximar-se.
Tem ventos de 320 km/h
e está a aumentar.
- Barry, ouves-me?
- Sim, perfeitamente.
Se isto continua,
vai ser um tornado de categoria F5.
E dirige-se para a cidade.
Como é que o travo? Pessoal?
- E se o desfizer?
- O como vais fazer isso?
Se correr na direção oposta,
corto-lhe as pernas.
Terias de correr a 1000 km/h
para o conseguires.
O teu corpo pode não aguentar
essas velocidades. Vais morrer.
Tenho de tentar.
- O fato está a aguentar.
- Mas ele não.
Ele é capaz.
Sei que é capaz.
Ele é demasiado forte.
Está na altura
de pensar em algo maior.
Tu consegues, Barry.
Tens razão,
sou o responsável por isto.
Houve muita gente magoada
por minha causa.
Quando olho para ti, só vejo outra
potencial vítima da minha ambição.
É verdade que eu criei esta loucura,
mas tu, Barry, tu podes travá-la.
Consegues fazer isso agora.
Corre! Barry, corre!
Barry?
Pensava que não havia
ninguém como eu.
Não sou como tu.
Tu és um assassino.
- Barry?
- Acabou-se, estou bem.
Isso que consegues fazer...
Foi por causa do raio?
Mais ou menos.
Desculpa, Barry.
Desculpa não ter acreditado em ti.
Chamei-te louco
por perseguires o impossível.
Mas viste mesmo uma coisa
na noite em que a tua mãe morreu.
E o teu pai está inocente.
Preciso que me prometas
uma coisa.
Não quero que contes à Iris
aquilo que consegues fazer.
Nada disso. Quero que ela fique
a salvo. Promete-me.
Prometo.
Olá, Rufião.
Chamas-me isso
desde os meus onze anos.
O engraçado é que hoje
meti-me numa briga.
Acabaste de sair do coma.
Não devias meter-te em confusões.
- Ganhaste?
- Sim, ganhei.
Não mataste a mãe.
Sabes isso, certo?
Acreditares em mim
é tudo o que preciso.
Não vais ficar
muito mais tempo aqui dentro.
Quem matou a mãe,
o que quer que a matou,
acho que tenho forma de saber
quem foi. E travá-los.
Barry, já falámos disto.
Está na hora de esqueceres.
Tens de parar de te preocupar comigo
e viver a tua vida.
Pela primeira vez,
acho que consigo viver.
A verdade é que desde a noite
em que a mãe morreu,
fiquei preso num sítio.
Perdi muitas coisas,
mas agora estou diferente.
Fiz novos amigos e estão
a ajudar-me a encontrar o caminho.
- Porque tem a forma de um raio?
- Para não ser chato.
E, finalmente, poder avançar.
Lembras-te quando quiseste
que eu mudasse de nome
para que as pessoas não soubessem
que eras meu pai?
Ainda bem que sabem.
Orgulho-me muito de ser teu filho.
- Adoro-te, filho.
- Também te adoro, pai.
Chamo-me Barry Allen
e sou homem mais rápido do mundo.
Um amigo deu-me recentemente
uma ideia para um nome.
Algo me diz que vai ficar no ouvido.
FLASH AUSENTE.
DESAPARECEU NA CONFUSÃO.
25 DE ABRIL DE 2024
Ripadas e sincronizadas por:
PT-Subs Rips