Chamo-me Barry Allen.
Sou o homem
mais rápido do mundo.
Quando tinha onze anos,
a minha mãe foi assassinada.
Vi um relâmpago.
Dentro do relâmpago
estava um homem.
Ele matou a minha mãe.
- Juro que não fui eu.
- Onde está a mãe?
O que aconteceu naquela noite
foi algo impossível.
Depois, um acidente
tornou-me no impossível.
- Estiveste em coma.
- Quanto tempo?
Nove meses.
Os músculos
deviam estar atrofiados,
mas estão num estado
de regeneração celular.
Não fui o único afetado,
pois não?
Temos procurado
mais metahumanos como tu.
Toda a minha vida
quis fazer mais.
À primeira oportunidade que tenho
de ajudar alguém, estrago tudo.
O bem que farás,
será maior que o mal.
Não vais ficar aqui
muito mais tempo.
Aqueles que mataram a mãe,
acho que tenho forma
de os encontrar.
Esta é a parte
onde devo fazer a introdução.
Barry Allen, o homem
mais rápido do mundo...
Mas já sabem isso tudo.
Vamos passar para a melhor parte.
Veem aquele fumo?
É um incêndio entre a Western
e a 3rd, na baixa de Central City.
E aquela mancha?
Sou eu a caminho.
Vou a correr a 560 km/h.
E é um dia lento.
Fala o carro 52.
Estamos a dois minutos.
- Vão morrer pessoas lá dentro.
- Eu sei!
Barry?
Barry!
- O que foi? Escapou-se-me?
- Correste mais seis quarteirões.
Erro meu.
Paige!
A minha filha!
Alguém viu a minha filha?
Paige!
Já chegaste?
O que estás a fazer?
Nada.
Com quem estavas a falar?
- Com ninguém.
- Estás a falar com o Barry?
- Quem?
- O Barry Allen?
Atingido por um raio...
Esteve em coma nove meses...
Acordou e é capaz de correr mais
depressa que a velocidade do som?
- Lembra-te alguma coisa?
- Não.
- Não falei com ele.
- Cisco, há fogo por todo o lado!
Cisco, ainda estás aí?
Mãe? Mamã!
Mamã!
Estão todos na rua.
Que mais tens para mim, Cisco?
Barry, fala a Caitlin.
Olá, Caitlin.
- Como está a correr o dia?
- Volta já para o laboratório STAR.
Vou a caminho.
Vocês perderam a cabeça?
Quem pensam que são?
Eu os olhos e os ouvidos,
e ele tem os pés.
Isto não tem piada.
Podias ter morrido.
Não podes andar pela cidade
como um bombeiro supersónico.
Porque não?
Falámos sobre isto, eu usar a minha
velocidade para fazer o bem.
Falámos de nos ajudares
a conter outras pessoas
que possam ter sido afetadas pela
explosão do acelerador de partículas.
Metahumanos.
E para além do Clyde Mardon,
não encontrámos mais nenhum.
As pessoas desta cidade
ainda precisam de ajuda.
- Eu posso ajudá-las.
- Nós podemos ajudá-las.
Pode dizer alguma coisa?
O que a Caitlin está a dizer
no seu estilo zangado e fantástico,
é que começamos a perceber
o que o teu corpo é capaz de fazer.
Não quero parecer
estar a repetir-me, Sr. Allen,
mas aconselho contenção.
Duvido que tenha sido a contenção
que o levou a ser o homem que é hoje.
Numa cadeira de rodas
e odiado.
A falta de contenção
foi o que provocou estas coisas.
Conhece os teus limites.
Não esperes que trate de ti
sempre que partas alguma coisa.
Aconteceu alguma coisa por lá?
Os sensores do fato mostraram
uma telemetria estranha,
os teus dados vitais
dispararam por uns segundos.
Nunca me senti tão bem.
Olá, Joe, tudo bem?
Ótimo.
Tenho um crime novo,
um cadáver, detetives
a interrogarem testemunhas,
quilómetros da fita amarela
esticada por todo o lado.
Só me falta uma coisa.
Consegues adivinhar?
Vou já para aí.
O meu trabalho diurno chama.
Quando acham que vai reparar
que não despiu a roupa?
O criminoso fugiu
com uma data de pistolas,
pelo menos seis Glock 19
com carregadores de munições.
Alguém está a preparar-se
para fazer muito mal.
Olá, desculpem o atraso.
A fazer compras
nos saldos de outono, Sr. Allen?
Esta manhã andei a correr
e nem me lembrei.
Pois...
Descarreguei o vídeo
da câmara de vigilância.
Parece ser só um criminoso.
As imagens podem mostrar
apenas um, mas eram seis.
Vejam as pegadas.
Todas elas se cruzam.
Seis pares de pegadas,
seis armas roubadas.
Devíamos procurar um grupo.
Estranho.
Os sapatos, parecem ser todos
do mesmo tamanho.
Acho que é um 44.
Tal como você, capitão.
Não é que seja um suspeito...
A tua habilidade de fazer várias
coisas ao mesmo tempo é fantástica.
A maneira como consegues
envergonhar-me a mim,
ao capitão, a ti próprio,
todos ao mesmo tempo.
Joe, desculpa.
Já acho que "Joe, desculpa"
é mesmo o meu nome,
tendo em conta
a frequência com que o dizes.
- Estou a lidar com muitas coisas.
- Eu sei.
Acredita, também estou
a lidar com isso.
Tive sempre uma série
muito simples de crenças.
A gravidade faz as coisas caírem.
A água molha as coisas.
E até há umas semanas,
acreditava que o homem mais rápido
conseguia correr
uma milha em 4 minutos.
- E não em 4 segundos.
- Consigo fazê-lo em 3.
- Não é relevante.
- Não contaste nada disto à Iris?
Não, fiz-te uma promessa.
Cumpro as minhas promessas.
Continua a mentir assim
e talvez leves com outro raio.
Vai para o laboratório.
Começa a examinar as provas
da loja de armas.
- Olá, Iris.
- O Barry fugiu de novo?
A não ser que seja uma pergunta
dos teus trabalhos de casa,
não te interessa.
Volta para o teu quarto.
- Quero ver o meu pai.
- Já disse que não, Barry.
Ele não fez aquelas coisas.
Não matou a minha mãe.
Eu estava lá naquela noite.
Eu vi.
- Estava lá um homem.
- Sim, eu sei.
- Já falámos disto.
- Então porque não posso vê-lo?
Porque eu disse que não.
Não és meu pai!
Não podes dizer-me o que fazer!
Neste momento, sou o único adulto
que se importa contigo,
por isso, claro,
posso dizer-te o que fazer.
- Vai para o teu quarto.
- Odeio-te!
A culpa é toda tua.
Podia ter abordado
o folclore europeu
como tema do meu trabalho
de Sociologia, mas não.
Disseste para fazer jornalismo, que
os jornalistas divertem-se imenso.
Sabes que mais, Barry?
Os jornalistas não se divertem.
O jornalismo é aborrecido.
Estou aborrecida.
Culpo-te a ti.
O que foi? Porque estás
a olhar para mim assim?
Estás muito bonita.
Obrigada.
E por que não estás todo bonito?
Esta tarde?
Fato e gravata?
A universidade
vai dar ao Simon Stagg...
O Simon Stagg.
...um prémio importante.
E tu concordaste.
Em explicar-te a parte científica
para o teu artigo.
Estou a lembrar-me agora.
Consegues ir depressa a casa
trocar de roupa?
Muito depressa.
Olá, Allen.
O Joe pediu-me
para ver em que pé estás
em relação às provas do tiroteio
na loja de armas.
- Olá, Iris.
- Detetive.
Por favor, beijem-se lá.
Eu já sei, lembram-se?
Obrigado por seres
tão fixe com isto, Barry.
Eu sei que não é fácil
guardar um grande segredo.
Já estou a ficar habituado.
Acho extraordinário,
depois de ter sido um tímido caloiro
na universidade de Central City,
estar aqui perante vós,
eleito pela administração
como o Homem do Ano.
Apesar de ser um prémio
muito apreciado,
a verdadeira honra é saber que o meu
trabalho em transplantes de órgãos,
ajuda a dar às pessoas
uma segunda oportunidade na vida.
Muito obrigado
a todos por terem vindo.
Vamos...
O trabalho do Simon Stagg
em clonagem celular,
levou a grandes avanços
no futuro do transplante de órgãos.
Os jornalistas
podem beber em trabalho?
Se já estás aborrecida,
espera até chegarmos à ciência
da regeneração celular.
Tinha saudades disto, Barry.
Sinto que não temos passado
muito tempo juntos
desde que acordaste do coma.
Tenho tido
umas semanas loucas.
Acho que tens andado a evitar-me
por causa do Eddie.
Sei que não achas bem que namore
o colega do meu pai,
mas eu...
- Não é nada disso. De todo.
Sr. Stagg, pode dar-me uma citação
para o meu trabalho?
Agora não, menina.
Eu invento algo.
O que me ias dizer?
Parecia que ias dizer alguma coisa.
Sim...
Calados! Todos vocês!
- Meu Deus!
- Calados!
Tão atenciosos!
Trouxeram todos
a vossa melhor joalharia!
É quase como se soubessem
que vos iríamos assaltar!
Todos em fila!
Não. Não!
Quietos!
Larguem as armas!
THE FLASH
O Homem Mais Rápido do Mundo
Barry.
Barry...
Virei-me e tinhas desaparecido.
O que aconteceu? Estás bem?
Sim, estou bem. Eu...
Fui atrás deles para tentar
ver as matrículas.
- O quê?
- E desmaiei.
- Olá.
- Iris.
- Onde estavas?
- Pai, tem calma.
Encontrei-o lá fora.
Desmaiou.
Queres que chame
um enfermeiro, Allen?
Não, estou bem.
Obrigado, Eddie.
Pensei que estava morto.
Vi a arma a disparar e depois...
De repente, vi-me lá fora.
Não faço ideia como lá cheguei.
Deixa-me falar contigo.
Perseguiste aqueles
homens armados, não foi?
Devem ser os mesmos que assaltaram
o armeiro esta manhã.
E o que farias
quando os apanhasses?
Pedias-lhes com delicadeza
para encostarem?
Não és à prova de bala.
Espera. És?
- Não, mas...
- Está bem.
Chega de heroísmos.
Perseguir criminosos
não é o teu trabalho. É o meu.
Não és polícia.
Promete-me.
Prometo.
Sabes que a Iris não é estúpida.
Começa a arranjar desculpas
melhores do que um desmaio.
Mentiste-nos.
Por que não nos disseste
que estavas com tonturas?
Somos teus médicos.
Sabe Deus o que se passa
dentro do teu corpo.
As tuas células estão num estado
constante de deslocação.
Podias ter falha cardiopulmonar
ou um caso isquémico.
Um mini enfarte.
Provavelmente não...
Sobretudo tu devias saber
que na ciência, partilhamos.
Não guardamos segredos.
Não vi ninguém deixá-la
assim tão zangada desde o Ronnie.
O Ronnie era o noivo da Caitlin?
Aquele que morreu na noite
da explosão do acelerador?
Sim. Ela tem sentido
a falta dele.
Vamos descobrir porque é que isto
te está a acontecer.
Está tudo pronto.
Uma proteção.
Caso seja necessário.
Tens a certeza disto, Cisco?
A maioria das passadeiras caseiras
têm uma velocidade máxima
de 20 km/h.
Esta foi alterada por mim.
Acredita em mim.
Consegue aguentar
a tua velocidade.
Está bem.
Ritmo cardíaco, tensão arterial,
fluxo nervoso, tudo normal.
Para o Barry.
Função cerebral
dentro dos limites padrão.
Eu disse-vos
que a passadeira aguentava.
Caitlin.
Olha para os níveis de glucose.
- Meu Deus. Claro!
- O que foi?
- Era tão óbvio.
- Os níveis de glucose. Barry!
Achamos que sabemos porque
estás sempre a desmaiar.
Barry!
MÉDICO ACUSADO
DE MATAR A MULHER
Onde está o Barry?
A tomar um duche.
Às três da tarde?
Se eu for lá acima,
vou ver o Barry Allen
ou vais ficar de castigo
uma semana por mentires?
Desculpa, papá.
Mas não te preocupes.
Eu sei onde ele foi.
Eu também.
Desmaiei outra vez?
Uma falha metabólica total provocada
por uma hipoglicemia aguda.
Não estou a comer o suficiente.
Levo um saco de soro
e estou pronto?
Diz antes 40.
Parece que estavas com sede.
Vamos ter de te preparar
uma nova dieta
baseada nas tuas mudanças
metabólicas.
Fiz uns cálculos.
Tens de consumir uma quantidade igual
a aproximadamente 850 tacos.
A não ser que sejam
com queijo e guacamole,
o que é uma equação
completamente diferente.
Para mexicano, recomendo o Tito's.
Na av. Bruckner.
- Tem o melhor burrito da cidade.
- Detetive West.
O que o traz
ao laboratório da STAR?
Quando não te encontrei
no teu laboratório,
fiz uma pequena investigação.
Parece que tem havido relatos
de um clarão vermelho pela cidade,
a travar ladrões, a salvar
pessoas de edifícios em chamas.
Não lhe contaste
que trabalhamos juntos?
Joe, posso explicar.
Já trabalhas
nas forças da autoridade, Barry.
Sugiro que voltes para isso.
Não olhe para mim.
Estou do seu lado.
Detetive, todos queremos
o melhor para o Barry.
Se quisesse o melhor para o Barry,
tentaria dissuadi-lo desta loucura,
em vez de o encorajar
a arriscar a vida.
Viste um homem
a controlar o tempo.
O que fará a polícia
contra alguém assim?
Desde a explosão no acelerador
que suspeitamos
que possa haver mais como ele.
E o que vais fazer?
Apanhá-los?
Estás louco?
Achas que por correres muito depressa,
és invencível? Não és!
És só um miúdo.
O meu filho.
Não sou teu filho, Joe.
E não és meu pai.
O meu pai está em Iron Heights,
condenado injustamente.
Estavas enganado acerca dele
e estás enganado sobre isto.
Posso não conseguir ajudá-lo,
mas se puder salvar alguém
de um edifício em chamas
ou travar ladrões armados,
vou fazê-lo.
E não me podes impedir.
Por isso, não tentes.
Achas que és esperto.
Todos vocês...
Mas não sabem
aquilo que não conhecem.
E espero que o senhor
seja suficientemente esperto
para perceber
antes que alguém acabe morto.
Onde está o resto da tua equipa?
- Sou só eu.
- O que queres, Black?
A única coisa
que ainda quero na vida,
é ver o teu patrão morto.
Não é culpa minha que tu e a tua
equipa se mexam tão devagar.
Disse-te onde estaria o Stagg,
não quanto tempo lá estaria.
Preciso do itinerário completo dele
e o acesso de segurança
ao escritório e à casa dele.
Vai-te lixar.
Tenho uma reputação
no negócio da segurança.
Uma coisa é o meu patrão
acabar morto,
outra coisa é se isso acontece
no quarto dele.
Vai fazer o que eu peço, Sr.. Java.
O que me vais fazer
sem o teu exército?
Eu sou um exército.
Vieste gritar comigo outra vez?
O chefe da segurança do Simon Stagg
foi assassinado ontem à noite.
O médico-legista
recolheu amostras de pele.
Com sorte, pertencem ao homicida.
Vê se há uma correspondência.
Não pode ser coincidência
que a festa do Stagg
tenha sido atacada a noite passada.
- Vou interrogar o Stagg.
- Vou contigo.
O teu trabalho é aqui.
Fica aqui e fá-lo.
- Olá, pai.
- Olá, querida.
Tenho de ir.
Porque está o meu pai
chateado contigo?
Coisas de trabalho.
Porque estás tu
chateada comigo?
Devias encontrares-te
comigo no Jitters
para me dares alguma informação
científica para o meu trabalho.
E não apareci.
Tenho de arranjar um novo tema
para o trabalho em 24 horas
senão chumbo.
- Iris...
- Não digas que lamentas.
Eu sei que lamentas.
Não sei é o que se passa contigo.
Crescemos em quartos
ao lado um do outro.
Achas mesmo que não sei
quando estás feliz?
Triste, deprimido ou confuso?
Pergunto-te uma última vez,
Barry Allen,
e é bom que sejas honesto.
O que...
Queres saber o que se passa?
Agora sou rápido!
Caramba só te quero dizer
o que sinto.
Como me fazes sentir.
Mas não posso.
O que se passa contigo?
Ainda não acabámos
de falar sobre isto.
Isto é impossível.
Houve um homicídio ontem à noite,
estas células são do homicida.
Mas estas células são virgens.
Células estaminais
que podem replicar-se
e tornar-se em qualquer célula
que o corpo precise.
Só aparecem nos bebés.
Significa que o teu homicida
é um recém-nascido?
Acham mesmo
que alguém quer matar-me?
Não há certezas, mas o evento onde
o senhor estava a ser homenageado
foi assaltado à mão armada.
E o seu chefe de segurança
foi encontrado morto esta manhã.
Sou cientista e filantropo.
Não somos frequentemente
alvos de assassinos.
E os processos legais?
Tem uns 20 pendentes contra si.
É um facto infeliz da vida,
mas quando se ganha muito dinheiro,
as pessoas que não o têm,
pensam que podem roubá-lo.
Pessoas como este tipo,
por exemplo?
O Danton Black?
Danton Black.
O senhor despediu-o.
E ele está a processá-lo.
Infelizmente, a nossa relação
de trabalho não teve êxito.
Mas posso garantir uma coisa.
O Danton Black
não é um assassino.
É um investigador clínico,
não é um génio criminoso.
Se o puder ajudar
de alguma forma, avise-me.
Tal como vocês,
quero estas pessoas presas.
- Cá estamos...
- Para o chão!
Capitão, o que se passa?
Agora não, Barry.
Andam homens armados
aos tiros nas Indústrias Stagg.
O Joe está lá.
Tira-o daqui.
Eu cubro-te.
Preparado? Vai.
- Vai!
- Não.
- Quem quer que sejas, entrega-te.
- Desculpa.
Não vamos a lado nenhum
até o Simon Stagg morrer.
Desculpa. Os raspões
já estão a curar-se rapidamente.
- Levei uma bela tareia.
- Tens sangue no meu fato.
Acho que algum é dele,
outro metahumano
não muito amistoso.
O Danton Black.
É um biogeneticista especializado
em clonagem terapêutica.
Fazer o cultivo de novos órgãos
para substituir os que falham.
Aparentemente, o Stagg roubou-lhe
o estudo e depois despediu-o.
Eu vi o Black a criar réplicas
do seu próprio corpo.
Isso é bastante irónico.
O tipo especializou-se em clonagem
e agora fotocopia-se a si próprio.
Se ele andasse a fazer
experiências nele próprio
quando foi exposto
à onda de matéria negra,
libertada pela explosão
do acelerador de partículas...
Apresento-vos o capitão Clone.
Não se preocupem,
arranjarei um nome mais fixe.
Onde vais?
O Joe tinha razão.
Isto é demais para mim.
Sou rápido,
mas não sou um guerreiro.
Eu mal consegui lutar contra
um metahumano, quanto mais seis.
Barry.
Compreendo.
Hoje houve um contratempo.
Mas isso acontece a todas
as grandes iniciativas.
Nunca poderemos aprender a voar
se não cairmos algumas vezes.
Não foi uma grande iniciativa,
Dr. Wells.
Foi um erro.
Pai!
Desculpa.
Sem contacto físico.
Cinco minutos, Allen.
Senta-te, filho.
Barry, como chegaste cá?
Corri. O Joe não me trazia.
- Não me deixa ver-te. Odeio-o.
- Não, não digas isso.
Não é o Joe que não quer
que venhas cá.
Eu não quero que venhas,
não quero que me vejas assim.
Tem de o libertar!
O meu pai não fez aquilo.
Ele não matou a minha mãe.
Foi o homem do relâmpago.
O homem do relâmpago
matou a minha mãe.
Barry, olha para mim.
Não me podes ajudar.
Está bem?
O Joe vai tomar conta de ti
até eu poder sair daqui.
Vais ser o rapaz bom que eu
e a tua mãe sabemos que és.
Pai?
Pai!
Detetive, o atirador foi preso?
O paradeiro do atirador é,
de momento, desconhecido.
Consideramo-lo armado
e extremamente perigoso.
Obrigado.
Não há mais perguntas.
Bom trabalho, Eddie.
Não. Estava no sítio certo,
no momento certo.
Não, hoje foste um herói.
A polícia de Central City
ainda tem um assassino à solta.
Tenho de voltar à esquadra.
Vieste cá pela cafeína
ou vais contar-me
o que se passa contigo?
Sr. Stagg, gostava que reconsiderasse
a nossa oferta de proteção.
O Danton Black provou
que está disposto a matar
e tem amigos.
Acredite que são todos perigosos.
Aumentei a minha segurança,
detetive.
Espero que o Black
venha à procura de problemas
porque vai encontrar muitos.
Dito como um verdadeiro filantropo...
Ou é um humanitário?
Desculpa, mas nunca me lembro
qual dos dois finges ser, Simon.
Harrison...
Não te levantes.
- Outro admirador seu, doutor?
- Podemos falar, detetive?
Você tinha razão.
O Barry não é o único especial.
Este homem que hoje tentou matar
o Simon Stagg, podia...
...multiplicar-se espontaneamente.
Sim, nós sabemos.
Sabia acerca do Barry?
Quando ele esteve em coma,
você foi ao hospital
e perguntou-me se o podia levar
para o laboratório da STAR.
Sabia o que ele podia fazer?
Tinha as minhas suspeitas
que tivesse sido afetado.
Joe...
Nunca quis ser
o principal membro
de uma unidade secreta
de combate ao crime.
Ambos sabemos
que somos os únicos preparados
para proteger Central City.
Talvez eu esteja mais interessado
em proteger o Barry.
Claro que ele está preparado
para entrar na cena consigo.
Não, não está.
Já não. Ele desistiu.
Ele não lhe disse?
Não o vi.
Estou certo de que é
só temporariamente.
Pelo que conheço do Barry,
quando tem um objetivo,
ninguém o convence do contrário,
mas da próxima vez que vestir o fato
e se atirar de cabeça para o perigo,
vai falhar.
Porquê?
Ele acha que não é capaz.
A dúvida
é o seu verdadeiro inimigo.
Joe, não é aquilo
que o espera lá fora.
E enquanto continuar
a duvidar dele,
ele vai duvidar de si próprio.
E para que conste,
também me preocupo com ele.
- Parece que estás com fome.
- Como por causa da tensão.
Vim pedir desculpa.
Tens razão.
Tenho andado distante.
- Correto.
- E um bocado parvo.
Devias pedir desculpa mais vezes.
És sensacional nisso.
Então, o que me ias contar há dias?
Achava que tinha de fazer uma coisa.
Algo que achava ser importante.
Mas parece que não sou
muito bom nisso.
Mas sou bom a ser teu amigo.
Por isso, se precisares de ajuda
para um novo tema...
Encontrei um.
Algo que me interessa.
Sei que vai parecer uma loucura...
Tem estado na internet
durante esta semana.
Num edifício em chamas,
num assalto a um banco
e na outra noite quando os assaltantes
dispararam contra o segurança.
Diz que foi levado
para o exterior.
Anda algo por aí
a salvar pessoas.
Pensava que fazias jornalismo
e não ficção científica.
Desde que te conheço
que acreditas no impossível.
E se tivesses razão?
E se tivesses razão acerca da noite
em que a tua mãe morreu?
Já vos disse que acabou.
Eu sei, mas tens de vir já
ao laboratório da STAR.
- Barry, está tudo bem.
- Não está nada bem.
O Black está aqui
e está aqui imóvel.
- Não é ele, pois não?
- É uma das réplicas dele.
- Como é que a arranjaram?
- Cultivei-a.
Isolei uma amostra do sangue
do Black do teu fato,
para ver se conseguia iniciar
o processo de cultivo in vitro
e descobrir como é
que o Black se multiplica.
Para isso, expus as células
a um gel proteico
e começaram a replicar-se.
Porque é que ele...
Isto, não está a fazer nada?
Fizemos um exame ao cérebro.
As funções motoras involuntárias
estão ativas, pouco mais.
Achamos
que age como um recetor.
Os clones são um invólucro vazio
sem o Black.
Desativa o verdadeiro Black,
e poderás desativá-los todos.
Mas como sabemos qual
é o verdadeiro Danton Black?
Isso ocorreu-me
aquando dos teus desmaios.
O Black tem limites, tal como tu.
Controlar todos aqueles clones
deve exigir uma tremenda
quantidade de força física.
Portanto, procura aquele que mostrar
sinais de fraqueza ou fadiga.
Ele é o principal.
É só uma teoria, mas uma
que talvez queira testar, Sr.. Allen.
Além disso, preparei estas barras
proteicas altamente calóricas
para manteres
o teu metabolismo a funcionar.
- Há mais algum?
- Não.
Porque se começou a mexer?
O principal.
Penso que o principal está a mover-se
e este ouviu o apelo para a batalha.
E sei para onde
é que ele foi convocado.
Para as Indústrias Stagg.
Devias pedir ajuda.
A polícia não consegue
combater isto.
Aquilo em que o Black se tornou,
como o Mardon,
é demais para mim.
Talvez demais para eles, também.
A única pessoa para quem
não é demais, és tu.
Tens de fazer isto.
Eu percebo.
Por uma vez na vida, faz
o que te digo. Vai impedi-lo.
Arranja-me esses números
até amanhã.
Quietos.
Não se mexam.
- Olá, Danton.
- Adeus, Simon.
Fique aqui.
Eu sei que o Stagg
te roubou a investigação,
mas isso não te dá
o direito de matar.
Achas que isto é por causa
do meu trabalho?
- É por causa da Elizabeth.
- Ela era a minha mulher.
Tinha uma doença
coronária degenerativa.
Estava na lista de transplantes há
anos, mas o tempo estava a acabar.
Se não lhe conseguia
arranjar um novo coração...
Ias cultivar um.
Estive tão perto. Até o Stagg
roubar a minha investigação.
Para ficar com a glória.
E eu tive de enterrar
a minha melhor amiga.
Agora estou sozinho.
Lembra-te, Barry.
Encontra o principal.
São demasiados para lutar.
- Barry, tens de isolar o principal.
- Não consigo.
É impossível.
Nada é impossível, Barry.
Ensinaste-me isso.
Tu consegues fazer isto.
Barry.
- Barry, estás bem?
- Estou bem.
Estou bem...
Acabou-se.
Aguenta-te!
Não!
Não faças isso.
A polícia de Central City
confirma agora
que o antigo empregado,
Danton Black...
Tentei salvá-lo.
Não me parece
que ele quisesse ser salvo.
Algumas pessoas quando cedem,
não podem ser recuperadas.
Algumas pessoas curam-se
e ficam mais fortes.
Espero que sim.
Ao menos, o Multiplex não vai
poder magoar mais ninguém.
Eu disse que ia arranjar
um nome mais fixe.
Posso estar eu dentro do fato
a correr daquela forma,
mas quando estou lá fora a ajudar
pessoas, a fazer a diferença,
vocês estão todos comigo.
Percebi, finalmente, uma coisa.
Fomos todos atingidos
por aquele relâmpago.
Estás com fome?
Pepperoni, azeitonas e jalapeños.
- Tal como gostas.
- Obrigado.
Estavas errado.
Tenho estado errado muitas vezes
esta semana.
Tens de ser mais específico.
Disseste que uma das coisas
que te leva a correr por aí,
era por não poderes
ajudar o teu pai.
Tu podes ajudá-lo.
Nós podemos os dois.
Vamos descobrir quem ou o que
matou a tua mãe naquela noite
e depois vamos tirar o teu pai
da prisão. Juntos.
Joe, aquilo que disse
sobre não seres o meu pai...
Barry, eu sei.
Sei que não sou teu pai.
Tens razão. Não és.
És apenas o homem que me
manteve alimentado e vestido,
que se sentava na minha cama
à noite até eu adormecer
porque eu tinha medo do escuro
e que me ajudava
nos trabalhos de casa.
Foste tu que me ensinaste
a conduzir e a fazer a barba.
E mandaste-me
para a faculdade.
Isso parece-se bastante
com um pai.
Todos os miúdos
sonham ser super-heróis,
ter poderes, salvar pessoas...
Mas nenhum miúdo pensa
quando se é um herói,
mas não salvamos pessoas.
A verdade
é que não muda muita coisa.
Continuamos a sofrer, a amar,
continuamos com desejos,
esperança e medo das coisas.
E continuamos a precisar de pessoas
para nos ajudar com isso.
De certa forma,
é a melhor parte.
Barry, um carro blindado
foi assaltado na av. Griffin.
- Vai para lá.
- É para já.
Na verdade,
isto é a melhor parte.
Wells, quem te deixou
entrares aqui?
Estás a dar uma festa lá fora?
Deves ter visto na televisão.
Um antigo empregado meu
tentou matar-me.
Um antigo empregado
com a capacidade de se replicar,
enfrentou um homem que conseguia
mover-se a uma super velocidade.
Também o viste?
- De facto, vi.
- Extraordinário.
O poder que ele possui,
é como os deuses da antiguidade.
É como o Mercúrio na Terra.
Imaginas se conseguisses
controlar o seu poder?
Se conseguisses usá-lo?
Podias mudar o que significa
ser-se humano.
O homem da máscara vermelha
é a chave e eu vou apanhá-lo.
O homem da máscara vermelha.
Chama-se Flash.
Ou, pelo menos,
chamar-se-á um dia.
Mas que raio?
Perdoa-me, Simon.
Preocupa-me que aches
que isto é pessoal, mas não é.
Mas o homem
da máscara vermelha,
o homem mais rápido do mundo,
tem de ser mantido...
a salvo.
Ripadas e sincronizadas por:
PT-Subs Rips