TARASCON, FRANÇA
- Estás atrasado, Jacques.
- Desculpe, Padre.
Vai buscar o vinho.
Porque não vais tu buscá-lo?
- Desculpa?
- Nada.
Santificai estes dons,
derramando sobre eles o Vosso Espírito,
de modo que se convertam, para nós,
no Corpo e Sangue
de Nosso Senhor Jesus Cristo.
O Corpo de Cristo.
Ámen.
- O Sangue de Cristo.
- Ámen.
- Padre.
- Sim?
- Está aqui alguém.
- Onde?
Quem está aí?
Quem quer que seja,
seja qual for o motivo que o trouxe aqui,
está numa casa de Deus.
E Ele está a observá-lo.
THE NUN:
A FREIRA MALDITA II
Ponha esta debaixo do outro pneu.
Irmã Irene!
Irmã Debra.
É a Irmã Debra.
Ela é um problema.
Arranja problemas todos os dias.
E agora, recusa-se a confessar-se.
E sabe porquê?
Ela acha que não tem nada para confessar.
Só por isto devia confessar-se.
Vou falar com ela,
Madre Superiora.
Grazie, Irmã.
Irmã Debra?
Irmã Irene.
É por causa da confissão?
Vai fazer com que a Madre
tenha um ataque cardíaco.
Talvez nessa altura tenha algo a confessar.
O seu pai mandou-a para aqui, não foi?
Sim.
Comigo foi diferente.
Expulsar-me foi mais fácil
do que perceber quem eu era.
E o que disse a sua mãe?
Mal me lembro dela.
Mas o meu pai dizia sempre
que eu era igual a ela.
Acho que ele não dizia isto
como um elogio.
A minha família é do Mississippi,
mas tivemos lá uns problemas.
Quando eu tinha quatro anos,
uns brancos descobriram onde morávamos
e queimaram a nossa casa.
Depois disto,
os meus irmãos alistaram-se no exército.
O meu pai pensou:
"Se os meus rapazes vão servir o país,
a minha filha vai servir Deus."
Nem nos meus sonhos mais loucos
pensei acabar aqui.
Ainda tenho de me confessar?
Acho que já se confessou.
E uma a uma,
as irmãs foram assassinadas.
Enforcadas nas janelas.
Com as gargantas cortadas.
Atos de suicídio,
às vezes pior.
Descobriram, que por baixo da sua longínqua
abadia, se escondia um segredo terrível.
Um portal para o inferno.
E que por este portal,
um demónio tinha fugido.
Sabemos que um demónio
pode assumir qualquer forma,
mas eles escolhem a forma
para desafiar a vossa fé
e enfraquecer o vosso espírito.
Agora, para as freiras de Saint Carta,
este demónio
escolheu a mais ímpia,
a mais blasfema das formas.
Escolheu parecer-se com uma delas.
E depois o que aconteceu?
O Vaticano enviou
dois caçadores de demónios.
Um padre e uma freira.
- E como é que o pararam?
- Boa pergunta.
Usaram uma antiga relíquia,
um frasco que continha o sangue
de Jesus Cristo.
Por isso, regressaram como heróis
e beijaram o anel do Papa.
O padre ascendeu a bispo.
O que aconteceu à freira?
Ninguém sabe.
Dizem que a experiência
foi muito forte para ela.
Há quem diga que enlouqueceu.
O Vaticano teve de a fechar
num asilo.
Apanhei-te!
Depressa!
Porque tem a Senhora tanto vinho?
Isto foi um mosteiro.
Os monges eram uns bêbedos gordos.
Meninas, todas lá para baixo, por favor.
São quase 8h00.
Vamos lá.
Apanhámo-las.
Demoraste muito tempo.
Avé Maria cheia de graça,
o Senhor é convosco.
Bendita sois vós entre as mulheres,
e bendito seja o fruto do vosso ventre,
Jesus.
Avé Maria, Mãe de Deus, rogai por
nós pecadores agora e na hora da nossa...
Jesus Cristo!
Santo Deus!
Kate.
Bom dia.
Já a dar no duro?
Sempre.
Bom dia, Maurice.
Capitã!
Vamos, Sophie.
- Olá, Maurice.
- Bom dia.
- Bom dia, Maurice.
- Meninas.
Maurice, hoje queres
jogar basebol connosco?
Claro que quero.
Sabes uma coisa?
Vou ensinar-te a lançar uma knuckleball.
- Maurice! Maurice!
- Capitã Sophie.
Tenente.
Fiz-te isto.
É uma pulseira da amizade.
Cada uma das contas representa
uma qualidade de um bom amigo.
É linda, Sophie.
Obrigado.
Estás a pedir o teu namorado em casamento,
pequena Sophie?
- Devolve-me isso.
- Não me podes obrigar.
Não és um professor.
És o criado.
Até o criado sabe que deves tratar todos
com carinho e respeito.
Meninas, o que pensam que estão a fazer?
Isto não é um recreio.
Para a aula!
E tu, Maurice.
Havia outra barata no meu quarto.
Que azar.
É uma infestação.
É nojento.
Vou já tratar disso.
- É bom que sim.
- Prometo.
Capitã! Capitã!
Espera.
Como fizeste isso?
Habilidades que aprendi numa outra vida.
Fica-me bem?
Anda, vai para a aula.
Vai.
Entrega.
Está bem?
Irmã.
Tem uma visita.
Madre Superiora?
Maurice?
Salve-me, Irmã.
Irene!
Está tudo bem. Está tudo bem.
Está tudo bem.
O seu nariz.
Irmã Irene.
Tem uma visita.
Eminência.
Houve um incidente.
Uma série deles.
Szeleste, uma pequena aldeia na Hungria.
Uma freira de 90 anos
suicidou-se nos degraus da igreja.
Graz, Áustria.
Um padre cortou a garganta com um rosário
durante a missa de Natal.
Edolo, Itália.
Uma noviça atirou-se da janela.
Diz-lhe alguma coisa?
Há apenas um mês, em Tarascon, França,
outro padre,
assassinado dentro da igreja.
Imolado.
Nota alguma tendência?
Desloca-se para oeste através da Europa,
mas as suas origens apontam para a Roménia.
Não pode ser.
O demónio está vivo.
Já falou com o Padre Burke?
O Padre Burke está morto.
- Como?
- Cólera.
É a única pessoa viva
que já lidou com algo semelhante.
A Igreja gostava que investigasse.
Que descobrisse o que ele quer
e para onde vai a seguir.
Não.
Desculpe?
Eu disse: "Não."
- Não posso fazer isso.
- Não pode ou não quer.
Não sabe o que aconteceu
em Saint Carta.
Tive sorte em sobreviver.
Tem razão.
Não sei o que enfrentou lá.
Mas naquela abadia, Irmã,
fez um milagre.
A Igreja precisa de outro.
- Está aqui.
- Irmã?
Estava com medo
de me ter enganado no comboio.
O que faz aqui?
Vim olhar por si.
- Alguém tem de o fazer.
- Irmã, pode ser expulsa.
Porque está aqui?
A minha mãe.
Ela morreu num incêndio.
Ela era a minha religião.
Quero acreditar que há milagres.
Mas quando vejo o padre levantar-se
e dizer que transformou o vinho
no sangue de Cristo.
É difícil de acreditar.
É um ato de fé.
Ele limita-se a dizer
um monte de palavras ao vinho.
O vinho transforma-se no sangue de Cristo,
porque nós acreditamos.
O mais extraordinário da nossa fé
só é real porque acreditamos.
Acho que sim.
Não está preparada.
Porquê?
Um convento inteiro de freiras morreu
a enfrentar esta coisa.
Mulheres que dedicaram a vida à sua fé.
E sacrificaram a vida
porque acreditavam em algo maior.
Precisa de mim.
Só espero que consiga encontrar a sua fé
quando chegar o momento.
"Porquê, vai-te embora.
Quem é que vos atrapalha?"
"Um coração insensato
que deixo para trás."
"O quê, com o Lysander?"
"Com o Demetrius."
"Não tenha medo.
Ela não lhe fará mal, Helena."
"Não, senhor, ela não o fará,
embora vós tomeis a parte dela."
"Quando ela está zangada,
é perspicaz e astuta.
Era uma bruxa quando ia à escola.
E apesar de pequena,
é feroz."
"Outra vez, pequena!
Só uma coisa baixa e pequena...
Porque a vai permitir..."
Vamos fazer um intervalo.
Quinze minutos.
Agora que estava a entrar na personagem.
Sim, uma personagem horrível.
- Muito bem, meninas. Devagar. Devagar.
- Meninas.
Querida, leva isto para o escritório.
És a maior.
Ouvi dizer que havia
um armário estragado por aqui.
O fecho não abre.
- Posso?
- Por favor.
Está preso.
Pode, por favor,
carregar aqui?
Sim. Aqui.
Isso.
Obrigado.
Parece que partilhamos a última moda.
Acho que sim.
Pronto.
Muito obrigada.
De nada.
Muito bem.
É uma miúda fantástica.
Deve estar orgulhosa.
E estou.
Precisas de ajuda?
Não, está tudo bem.
Calma, Sophie.
Não vamos fazer nada.
Juro.
Nós fomos muito más.
Eu fui sacana.
Tudo bem.
O que vais fazer a seguir?
Temos de voltar para a aula.
Só daqui a dez minutos.
Queres divertir-te?
A Senhora diz que não podemos
entrar na capela.
Eu sei.
O que fazemos aqui?
É um jogo.
Chama-se "Desafia o Diabo".
Não vejo diabo nenhum.
O diabo está sempre presente.
Tu é que não procuraste bem.
Depende da posição em que se está
e do momento em que se olha.
A uma certa hora do dia,
o sol bate no vidro com o ângulo certo.
E se vires com atenção,
ele olha diretamente para ti.
Diz-se que,
se desviarmos o olhar,
o diabo aparece sob a forma
de um bode monstruoso.
Vês?
Ele está a olhar para ti.
Faças o que fizeres, ouças o que ouvires,
não desvies o olhar.
Deixem-me sair!
Sophie? O que se passa?
O que aconteceu?
Está tudo bem.
Claro, o namorado veio salvá-la.
Achas que tem piada?
Achas?
Está tudo bem.
Já passou.
O que aconteceu ali dentro?
Podes contar-me.
- Nada.
- Sophie?
Porque não estás na aula?
A culpa não é dela.
As mais velhas estavam a jogar
um jogo qualquer.
Desculpa, mãe.
Com licença.
Claro.
Estás bem?
TARASCON, FRANÇA
Irmã Astrid?
Bem-vindas a Tarascon.
Por favor, entrem.
Ainda celebramos missa,
mas já ninguém vem.
As pessoas acreditam que foi o demónio.
Dizem que a nossa igreja está amaldiçoada,
que Deus nos abandonou.
Foi aqui onde o encontrámos.
Irmã?
Está bem?
Estou ótima.
Podemos ver o quarto do Padre Noiret,
por favor?
Claro.
Assustador.
Santa Lúcia.
Santa Padroeira dos cegos.
Foi assassinada por pagãos.
Pegaram-lhe fogo,
mas ela não ardia.
Antes de a matarem
arrancaram-lhe os olhos.
Encontrei-as.
Por favor.
Havia um rapaz naquela noite?
Uma testemunha?
Sim. O Jacques.
Ele viu tudo.
Onde o podemos encontrar?
A mãe dele não quer que ele fale disto.
Mas podem encontrá-lo na cidade
a jogar futebol.
Estava mais alguém na igreja?
Tínhamos um ajudante.
Foi-se embora
no dia a seguir ao sucedido.
Sabe para onde ele foi?
Não sei.
Mas era um viajante pelo mundo.
Veio da Roménia.
Foi onde arranjou a alcunha.
Costumavam chamar-lhe
- Frenchie.
Para onde vais a seguir?
Tenho dinheiro suficiente
para ir até à Hungria,
e, a partir daí, o mundo é meu.
Pelo menos a Hungria é.
- Salvaste-me a vida.
- Aquilo? Não foi nada.
Não, acabaste de ganhar uma...
Como lhe chamam?
Uma dívida para com a vida.
É muito simples.
Tu e eu estaremos unidos
para toda a eternidade.
Ia-me esquecendo.
Não é nada, só um obrigado.
Sementes de tomate.
Obrigado.
Disseste que um dia querias ter uma quinta.
Tens de começar por algum lado.
Vou ter saudades tuas, Irene.
Irene?
Quem é este Frenchie?
Chama-se Maurice.
Era o nosso guia em Saint Carta.
Quando enfrentei o demónio,
veio buscar-me.
Salvou-me a vida.
Foi quando aquilo aconteceu.
Foi assim que o demónio fugiu.
É por isso que anda por aí,
a fazer estas coisas.
Então, ele está possuído.
Maurice.
Olá, outra vez.
Apercebi-me de que nunca te agradeci.
A Sophie disse-me o que fizeste.
Não. Aquelas meninas são uns monstrinhos.
Nem todas.
Só algumas.
Olha, a capela.
Porque é que a Senhora a mantém fechada?
É perigoso.
O filho dela foi morto lá dentro
durante os bombardeamentos.
O Cedric.
Ele era acólito.
Não sabia que ela tinha um filho.
Ela não fala disso.
A Senhora é uma mulher exigente,
mas tem sido muito boa para nós.
- Tenho de voltar para as crianças.
- Claro, sim.
Tenho de voltar para o meu trabalho.
Apanhei-te!
- O que estavas a fazer?
- Nada.
Estavas a espiar.
- Talvez.
- Talvez?
Talvez, provavelmente,
sem dúvida, seguramente.
De que estavam a falar?
De nada.
Alguma coisa era.
Ele fez-te rir.
Não é da tua conta.
Agora, vamos embora.
Chega de espionagem.
Sophie?
Mãe?
Vamos, meninas.
Depressa. Depressa.
Sophie.
Para onde fugiste?
- Tenho andado à tua procura, anda.
- Mãe.
Depressa.
E agora?
É um beco sem saída?
Não. Há aqui qualquer coisa.
O quê?
Sente alguma coisa?
Algo do género.
Irmãs.
Tenho uma reserva,
em nome de Irene Palmer.
Palmer?
Desculpe mas não encontro.
O quê? Não pode ser.
Tenho uma reserva.
Minha senhora, não está aqui.
Deixe-me tratar disto.
Senhor, podemos falar com o gerente?
- Com certeza, minha senhora.
- Obrigada.
Jacques?
És o rapaz.
Não tenhas medo. Chamo-me Irene.
A Igreja mandou-me cá para ajudar.
Sei que estavas lá naquela noite.
Tu viste.
Naquela noite.
Tinhas um terço?
Não. Era do Padre Noiret.
- O quê?
- Tirei-lho.
Desculpe, estava com medo.
Jacques! Espera!
Jacques?
Irene? Irene!
Irene! Irene!
Irene, acorde!
Meu Deus. Acorde.
Precisamos de um médico.
Socorro! Socorro!
Alguém me ajude!
Preciso de um médico!
Irene.
Alguém me ajude!
Ave Maria, cheia de graça,
o Senhor é convosco.
Bendita sois vós
entre as mulheres e bendito...
Maurice?
Maurice.
Senhora Laurent?
O que estás a fazer?
Não sei.
- Não sei.
- Volta para o teu quarto.
Sim.
- Desculpe.
- Não faz mal.
Meu Deus.
Meu Deus. Meu Deus.
Mãe!
Quem está aqui?
Cedric?
Cedric.
Para!
Cá está ela.
Regressou dos mortos.
- Obrigada, doutor.
- De nada, Irmã.
O que aconteceu ontem à noite?
Estamos perto.
Tive uma visão.
Vi o que o demónio quer.
É poderoso.
Um prémio cobiçado,
uma relíquia antiga.
Tem estado a usar o Maurice
para o conseguir.
Orientando-o.
Sugando-o.
Mantendo-o vivo só
para encontrar esta coisa.
Vai matá-lo quando acabar.
O acólito.
Esqueci-me de lhe dizer.
Encontrei-o.
- O quê?
- Bem, ele encontrou-me.
Passou por cá quando estava inconsciente.
Ele deu-me isto.
O terço do Padre Noiret.
O símbolo,
parece-me tão familiar,
mas não consigo situá-lo.
Eu consigo.
As fotografias.
Acho que vi aquilo numa das vítimas.
Veja.
É uma ligação.
Se descobrirmos o que isso significa,
talvez possamos descobrir
para onde está a ir.
Como vamos fazer isso?
Tenho um amigo nos arquivos católicos.
Não consigo encontrar a Sophie.
Viste-a?
Não.
Então, então, então.
Não te preocupes. Ela não deve estar longe.
Vou procurá-la, está bem?
Sophie!
Sophie.
Então.
Tens aqui um belo sítio.
Posso fazer-te companhia?
Para quê?
Só para falar.
A Senhora nunca entrava na capela.
Não sei porque foi lá ontem à noite.
Há algo de errado com esta escola.
Há alguma coisa que não me soa bem.
É como se estivesse aqui alguma coisa
que não devia estar.
Sophie.
O que aconteceu?
Viste alguma coisa?
Não.
É só uma sensação.
Não faz mal ter medo.
Eu também tenho medo.
Houve alturas na minha vida
em que o medo me levou a fazer coisas
que nunca pensei serem possíveis.
Guardaste a minha pulseira.
Sim, bem, tentei vendê-la.
Mas ninguém a quis comprar.
Anda.
Devíamos voltar lá para baixo.
A tua mãe está preocupada,
está bem?
Ela está sempre preocupada.
Não sei porquê.
Talvez ela te ame?
Vamos.
Só espero que ela não te ponha de castigo.
Peço desculpa.
Peço imensa desculpa.
Muito obrigada. Deus vos abençoe.
PALÁCIO DOS PAPAS, FRANÇA
OS ARQUIVOS CATÓLICOS
- Onde o encontrou?
- Em Tarascon.
Isto era do padre?
- Era. Como sabia?
- Estive a falar com o Vaticano.
Disseram-me que o demónio
de Saint Carta regressou.
É um brasão de família.
De que família?
Santa Lúcia de Siracusa.
Estas vítimas devem ser descendentes dela.
Santa Lúcia?
Acho que sei o que ele quer.
O quê?
Os olhos.
Os olhos? Que olhos?
Quando a Lúcia foi assassinada por pagãos,
a família dela fugiu.
Foram perseguidos.
Espalhados pelo mundo.
E durante todo este tempo,
eles têm estado a proteger um segredo.
Uma relíquia sagrada.
Os olhos de Santa Lúcia.
Então, o demónio anda atrás
de um par de olhos?
Porque havia ele de querer isso?
É um demónio.
E eu sou só um bibliotecário reconhecido.
Nem consigo imaginar.
Mas, já que estamos a discutir teorias,
talvez gostassem de pensar
que este demónio já foi um anjo.
Rejeitado por Deus.
Despojado do seu poder sagrado
que Deus normalmente dá aos Seus santos.
Ele quer recuperar esse poder.
Os demónios são infinitos.
Ele esteva lá com Santa Lúcia e tem vindo
a perseguir a linhagem desde então.
Esta relíquia é um objeto muito poderoso.
Nas mãos de um demónio,
é impensável.
Mas nas suas mãos,
pode ser uma arma.
Como usou o sangue de Cristo
em Saint Carta.
É o que tem de fazer.
É assim que vai mandar aquela coisa
de volta para o inferno.
Mas não sabemos onde está.
Eu posso saber.
Temos estado a catalogar estas relíquias,
a investigar rumores,
e se a minha memória não me falha,
esta foi parar às mãos de um monge.
Jean-Paul Redar.
Segundo as cartas que escreveu ao Vaticano,
enterrou os olhos algures no seu mosteiro.
Santa Maria. Aix-en-Provence.
É a uma hora daqui.
Ainda é um mosteiro?
Não, foi vendido a uma adega e agora
é um colégio interno.
Irene, espere.
Aconteça o que acontecer esta noite,
não hesite.
Nós não sabemos
o que esta relíquia pode fazer.
E o mesmo se passa com o demónio.
Pode assumir qualquer forma,
e escolhe a forma
para se aproveitar dos vossos medos
e dos medos daqueles que vos rodeiam.
Tem de estar preparada para o impedir,
a todo o custo.
O que estás a fazer?
Chama-se feijoada.
É um guisado português.
O que é que tem?
Lesmas.
E caracóis.
Menti-lhe.
Em relação a quê?
Eu disse que não me lembrava da minha mãe.
Mas lembro-me.
Lembro-me de tudo acerca dela.
Era muito religiosa.
Disse que Deus lhe falou diretamente.
Que Ele lhe mostrou coisas.
Visões.
Como eu.
O meu pai não acreditou nela.
Ele disse que ela era maluca.
Herética.
O que lhe aconteceu?
O meu pai levou-a ao médico.
Depois voltaram e levaram-na.
Estarei sempre contigo.
Nunca mais a vi.
Tu dás a volta,
fazes-me dar a volta.
Minha senhora.
Mãe, é a tua vez.
Não, não devia.
Por favor?
Está bem.
Estás bem?
Estou. Não é nada.
- Está bem.
- Não é nada.
Maurice!
Tens uma coisa debaixo da pele.
Não.
Vamos! Vamos!
Temos de ir embora! Vamos!
Por aqui! Por aqui!
Vamos!
Meu Deus. Irmã.
Maurice.
Voltou.
Está aqui.
- Maurice, preciso que tu...
- Kate, é a Irene.
- Não, Maurice, tens de...
- É minha amiga, vai ajudar-nos.
- Temos de ir. Já!
- Afasta-te delas!
O quê?
Tens de te ir embora.
Já!
És tu.
O quê?
Está dentro de ti.
Não.
- Não.
- A culpa é minha.
Porque voltaste por minha causa,
foi aí que aconteceu.
Meu Deus. Não.
Maurice, o que se passa?
Nós podemos pará-lo.
Olá, Irmã.
Maurice?
Irene, está bem?
Pare-o.
Demónio.
Em nome de Deus e do Espírito Santo,
ordeno-te que deixes este homem!
Deixa-o em paz!
Acha que aquilo o vai segurar?
Vamos trabalhar depressa.
Vocês as duas estão bem?
O que foi aquilo?
O que se passa com ele?
Está doente.
Vamos ajudá-lo,
mas precisamos da vossa ajuda.
Ele foi para ali.
O que há ali?
É a capela.
De que andam à procura?
De uma relíquia antiga deixada aqui
por um monge chamado Jean-Paul Redar.
Diz-lhe alguma coisa?
Sou apenas uma professora.
Ninguém pode entrar aqui.
O Redar deve ter deixado alguma forma
de os descendentes a encontrarem.
Para onde estás a olhar?
Para o bode.
É o demónio.
Não, é só um jogo que os miúdos jogam.
Que jogo?
O sol entra pela janela,
e faz com que os olhos do bode
fiquem vermelhos.
É o demónio.
Está a ver-te.
É ali.
Alguma coisa?
Não, ainda não.
Está muito alto.
Baixe.
Espere.
Espere, espere.
Para trás, devagar.
Pare!
É aí.
Encontrámos.
Encontrámos!
Sophie.
Celeste, ouviste aquilo?
Está alguém lá em cima.
Vai lá ver.
Espere. Espere.
Os olhos de Santa Lúcia.
- Olá.
- Quem és tu?
Está tudo bem.
Sou amiga da Kate.
Acho que está alguém lá em cima.
Que raio!
O que está a fazer?
O que é aquilo?
Que coisa é aquela?
É o demónio.
As meninas!
Mãe! Mãe!
O que está ela a fazer?
- É a Senhora Laurent.
- O quê?
Está em pé no quarto dela.
Não! Não!
Sophie.
Sophie sou eu, o Maurice.
Não tenhas medo.
Sou teu amigo.
Sophie. Sophie!
Sophie.
Nunca te faria mal.
Lembras-te?
Capitã?
Os olhos.
Sophie!
- Sophie!
- Irene!
Estás bem?
Eu tenho-a.
Demónio!
Irene!
Estás a magoá-lo.
Irmã, por favor.
Está a matar-me.
Não!
Onde está a Sophie?
Não se afastem.
Levanta-te!
Vai, vai!
As portas! As portas!
Salva-me, Deus, pelo teu nome.
Não!
Traz a tábua!
Voltem para a capela!
Simone, anda comigo.
Fica atrás de mim.
Estarei sempre contigo.
Olha para mim.
Está bem?
Estou.
Foi um milagre.
O vinho.
Sophie! Sophie!
Irene!
Não.
Não, Maurice, não!
Não!
Maurice, não! Não!
Vamos, por favor!
Para!
Irmã.
Reze comigo.
Este é o cálice do meu sangue.
Quando Lúcia foi assassinada,
a família dela fugiu.
Foram perseguidos,
dispersos pelo mundo.
O sangue da nova
e eterna aliança.
Derramado por vós e por todos os homens
para remissão dos vossos pecados.
Eu disse que não me lembrava da minha mãe,
mas lembro-me.
Santa Lúcia.
Santa Padroeira dos cegos.
Pegaram-lhe fogo,
mas ela não ardia.
Fazei isto em memória de mim.
Estas vítimas devem ser
os descendentes dela.
Tens os meus olhos.
Ámen.
Irmã,
salvaste-me.
Maurice.
Lamento.
Está tudo bem.
THE NUN:
A FREIRA MALDITA II
Sr. Warren? Sr. Warren?
Fala o Padre Gordon.
Ele disse que é uma emergência.
Sim, Padre.
Como posso ajudar?
THE NUN:
A FREIRA MALDITA II
Tradução Luís Zanguineto