Vá lá, Drax. Dança.
Só os idiotas é que dançam.
Disse-te milhões de vezes
para não tocares no meu Zune
com as tuas mãos imundas de guaxinim!
E eu disse-te milhões de vezes
que não sou um guaxinim, raios.
Outra vez?
GUARDIÕES DA GALÁXIA: VOLUME 3
Amo-te, Gamora.
KNOWHERE
QG DOS GUARDIÕES DA GALÁXIA
Que vais fazer em relação ao Quill?
Eu? Porque não tu?
Tenho problemas "emocionalistas".
Que hei de fazer?
Que fazes no teto?
Queria ver se estas novas botas
gravitacionais funcionavam num declive.
Aqui vamos nós...
Desculpa.
Bozhe moi, Kraglin.
Tens de saber que nunca aprenderás.
Achas que fazias melhor?
A telecinesia é batota!
É uma pedrinha ridícula!
Fazia isso com o raio do dedo!
És uma cadela má.
Não me digas isso.
És. És uma cadela má.
Retira o que disseste.
Vá lá, isso não é fixe.
Nebula, ouviste?
Chamou-me cadela má
e recusou-se a retirar o que disse.
Não quero saber, Cosmo.
- O Peter está bem?
- Não sei.
O que vais fazer?
Eu? Ele é teu irmão.
Não interessa, não me ouve na mesma.
Pois, anda muito tristonho
desde que a Gamora morreu.
Ela não morreu.
Só não se lembra de nada
dos últimos anos.
Ninguém me conta nada.
Mantis, porque não lhe tocas
para ele ficar feliz?
Eu sou Groot?
- Meu!
- Que nojo!
Não dessa forma.
Tocar-lhe com os poderes dela.
É errado manipular
os sentimentos de amigos.
E aquela vez em que me fizeste
apaixonar pela minha meia?
Essa teve graça.
Acho que um de nós
terá de lhe tocar da outra forma.
Podemos tirar à sorte.
Ninguém se referia a isso.
- Que foi aquilo?
Mas que raio...?
Meu Deus!
Ele está bem?
Onde te meteste, esquilo?
Deitado no chão!
Não, para! Não!
Para, por favor! Não!
Por favor!
Quem é aquele louco?
Um superidiota que lança
raios das mãos. Sei lá.
Quem me atirou esta coisa?
Cala-te.
Que bebé.
Mete-te com alguém do teu tamanho.
Peter!
Precisamos de Med-Paks!
Nebula.
Desaparece!
Rocket.
Isso dói.
Que pena...
Não!
Só ativei o Med-Pak!
Tira-o! Já!
Raios.
- Temos de o levar para a enfermaria!
- Foi destruída. Há uma na nave.
A dose de hoje.
Cosam-no e transfiram-no
com o resto do Lote 89.
Está tudo bem.
Agora estás aqui connosco.
Chegou um tipo novo.
Que tipo de coisa és?
Tens uma espécie de máscara na cara.
Máscara, olhos, cara, boca.
Tem palavras?
Está tudo bem, amigo.
Não deixes que eles te assustem.
Dói!
Está tudo bem.
Vais ficar bem.
Um corta-circuito?
Um dispositivo que o destruirá
se alguém lhe mexer por dentro
ou até se usarmos os Med-Paks.
Porque é que o Rocket
tem um corta-circuito?
Alguém o considera
tecnologia patenteada
e mandou aquele louco dourado
vir buscá-lo.
Morrerá se o operarmos?
- E morrerá se não o fizermos.
- Tem de haver maneira de contornar isso.
Parece que há uma senha
que anula o corta-circuito.
O que sabemos
sobre as origens do Rocket?
Ele não fala disso.
Muita da tecnologia foi desenvolvida
pela empresa OrgoCorp.
E há um código comum a tudo:
89P13.
Devem restar-lhe umas 48 horas.
- Aonde vais?
- A OrgoCorp tem de ter arquivos, não?
Talvez tenham uma forma de contornar
o corta-circuito e salvar o Rocket.
- Não vão dar-nos essa informação.
- É por isso que vamos forçar a entrada.
Mataremos quem se atravessar
no nosso caminho!
- Não matamos ninguém.
- Só algumas pessoas.
Nenhumas.
Matamos um tipo,
um idiota de quem ninguém goste.
Estás a ser patético.
Kraglin, Cosmo,
preciso que vigiem Knowhere
até ao nosso regresso.
Um par de dias, no máximo.
- Certo, Capitão.
- Certo, camarada.
Retira o que disseste
sobre eu ser uma cadela má.
Não.
Sei que não me achas realmente
uma cadela má.
- Por favor, podes retirar o que disseste?
- Não.
Localizei as coordenadas da OrgoCorp.
Acho que tenho um contacto lá perto.
Talvez nos ajudem a entrar.
Contacta-o.
Vamos salvar o nosso amigo.
Não, não.
É bom ter amigos.
LABORATÓRIOS ARÊTE
CONTRA-TERRA
Meu pobre bebé.
Dói.
Trouxeste-o?
Não trouxe, Alteza.
Tentei avisá-lo, Alto Evolucionário.
Os Guardiões são
mais poderosos do que pensa.
Ou talvez estejas apenas a sobrestimar
o teu valor, Alta Sacerdotisa.
Sem dúvida alguma falha
na minha conceção.
Criei-vos apenas
como experiência estética.
Idiotas bonitos.
Mas os vossos egos descontrolaram-se.
Diz: "Ah."
E este deveria ser o Warlock,
o apogeu do povo deles.
Tirou o Adam do casulo muito cedo,
meu amo.
Ele ainda é uma criança.
Não. Tem algum problema,
tirando tudo isso.
Sim, tenho um problema!
Fui esfaqueado, seu falo extraordinário!
Ele não sabe o que faz.
Faremos aquilo que exige, meu amo.
Sabias da existência do 89P13 há anos
e não me alertaste.
Não é isso que exijo!
Lamento, meu amo.
Encontra o 89P13 e devolve-mo
ou destruirei a vossa civilização.
Tenho esse direito como vosso criador.
Percebes?
Sim, Alteza.
Adeusinho.
Como é que o 89P13
sobreviveu todos estes anos, Theel?
Sempre foi inteligente.
- É por isso mesmo que o quero agora.
- Claro.
- O cérebro dele.
- É a única razão.
Mas confia mesmo nos Soberanos
para o recuperarem?
São apenas uma salvaguarda.
Creio saber para onde eles vão.
O ORGOSCÓPIO
QG DA ORGOCORP
É bioformado.
Em vez de construído,
é criado a partir de matéria viva.
A estrutura é rodeada por três escudos
de segurança plásmicos impenetráveis.
Não será fácil arrombar
aquele sítio, Star-Lord.
Não tem de ser fácil.
Fui ladrão profissional, lembras-te?
Vou bloquear os sinais,
um de cada vez.
Ela chama-me Star-Lord
quando está zangada comigo.
Está sempre zangada
com toda a gente.
Foi porque me embebedei.
Raios, ela tem razão.
Se eu não tivesse bebido,
talvez o Rocket... Desculpem.
Tudo bem. Ele é o teu melhor amigo.
Segundo melhor amigo.
Toda a gente à minha volta morre.
A minha mãe, o Yondu, a Gamora.
A Gamora não morreu.
Para nós, morreu.
Queres uma Noz Zarg?
Obrigado.
Primeiro escudo a postos.
Três, dois...
um.
- Peter?
- Que foi?
Tinhas família na Terra
e nunca quiseste voltar para vê-la?
Não. És minha irmã.
Não quero nem preciso de mais família.
E só tinha o meu avô.
Era um tipo bastante duro.
Ainda assim, não achas que ele...
O quê?
Foste raptado por Saqueadores
no dia em que ele perdeu a filha.
Pois, ficou transtornado.
A minha mãe morreu, ele gritou comigo
e empurrou-me para fora da sala!
Devia estar a tentar proteger-te.
- De que estás a falar?
- Que foi?
Falo-te das pessoas da minha vida
que morreram e falas-me disso?
Segundo escudo a postos.
Três, dois,
um.
Só estou a dizer
que nunca foste ver se ele está bem.
Ainda pode estar vivo.
O meu avô teria uns 90 e tal anos.
Então, ainda pode estar vivo.
As pessoas na Terra
morrem para aí aos 50.
Morrem aos 50?
Não sei. Algo do género.
Para quê sequer nascer?
Exatamente!
Estás quase a morrer?
Não tenho 50 anos!
A questão é
que não estava a falar de nada disso.
Terceiro escudo a postos.
Três, dois, um.
Nem tudo gira à volta
daquilo de que falas.
E só estou a dizer
que estás perturbado porque tantos
de quem gostavas te deixaram,
mas tu também deixaste alguém.
- E talvez eu quisesse uma Noz Zarg!
- Tarde demais. Acabaram.
Porque não passámos?
Passámos. Não é o escudo.
Raios.
Saqueadores.
Olá, pessoal.
Estão prestes a ser abordados
pelos Saqueadores Unidos.
Podem render-se, entregar tudo
o que tenha valor, e sobreviver,
ou podem morrer.
Vocês é que sabem.
Drax, não!
Sou eu, o Peter Quill,
um dos vossos, lembram-se?
Esperem!
- Temos um encontro marcado!
- Temos um encontro marcado.
Com quem?
- Com a Gamora.
O quê?
Chegaram cedo.
O que é isto?
Fardas da OrgoCorp.
Vão ter de as usar
para andar pela Orgo
sem chamar atenções.
Esta cor não me fica bem.
O que disseste?
Não combina com os meus olhos.
Veste-a!
Nebula, porque não me disseste
que tens contactado com a Gamora?
- Porque não queria que te passasses.
- Passar-me como?
Assim.
Deixa-me entrar.
Não quero ficar preso aqui fora...
Gamora, agradecemos a tua ajuda.
Não faço isto por generosidade.
Faço-o pelas cem mil unidades
que a minha irmã prometeu.
Agora és uma Saqueadora?
Veste a farda.
Nunca te imaginei como Saqueadora.
Recorda-me, quem és tu?
Bolas...
A OrgoCorp possui
alguma da mais avançada
propriedade intelectual cibergenética
da galáxia.
Por isso, têm uma poderosa guarda
de Orgosentinelas letais.
Sei que não têm documentação
para acoplar,
por isso vão ter de entrar
por vossa conta.
Uma vez lá dentro,
a Gamora vai conduzir-vos aos arquivos,
onde talvez encontrem a senha
para anular o corta-circuito
e ajudar a salvar o ouriço-cacheiro.
Mas se se meterem em sarilhos,
não poderemos safar-vos.
Sim.
Sim, claro. Brilhante.
A funcionalidade dele disparou.
Está correto, P13.
Muito bem.
Eis o novo mundo.
A Contra-Terra.
Onde as experiências começarão
quando eles estiverem prontos.
É azul.
É o céu.
Céu.
Foguetão.
Sim, é.
Que sons ser estes?
É música.
Gostamos?
Gostamos.
Esta gravação tem mais de 5000 anos.
A tradução é:
"Não sejas como és
mas como devias ser."
A nossa missão sagrada
é pegar na cacofonia de sons
à nossa volta
e transformá-la numa canção.
Pegar num monte imperfeito
de matéria biológica como tu
e transformá-la em algo...
perfeito.
E já percorremos
metade do caminho, certo?
Vem comigo, P13.
Gostaria de te mostrar algo.
Temos um único desígnio:
criar a espécie perfeita
e a sociedade perfeita.
Tu, P13,
pertences ao Lote 89.
Mas aqui, com o Lote 90,
desenvolvi um processo
através do qual posso conduzir
qualquer organismo
ao longo de milhões de anos
de mudanças evolutivas programadas...
num só instante.
Ora aí está o problema.
Por alguma razão,
estes espécimes
também produzem um excesso
de microseminoproteina-beta de lula
nos seus sistemas,
o que os torna, enfim...
Violentos. Não gostamos.
Os habitantes de uma utopia não podem
matar-se uns aos outros, pois não?
Não poderem.
Não podem.
Theel.
São programados para serem pacíficos.
Como tu.
Mas, por alguma razão,
não está a resultar.
Filtros "hiptónicos".
O que têm?
Estão a "suprimisalizar"
os "sales" glicosilados.
E depois, bum-bum-bum,
meia-cistina residual é formada
e depois eles fazem...
Que dizeres?
Microseminoproteina-beta de lula.
Sim, essas.
E depois tartarugas zangadas.
Ali está a câmara de descompressão.
Trancado.
Vamos.
Ativar botas e luvas de gravidade.
Nebula, vá.
Então, não te lembras mesmo de nada?
Por exemplo?
O tempo que passaste connosco.
Não.
Nós éramos...
Não éramos nada.
Tu e eu...
Essa pessoa era uma versão minha
de um futuro alternativo.
Não era eu.
Nós amávamo-nos.
Não creio.
Sei que não te lembras de nada.
Eras tudo para mim.
E tenho tantas...
saudades tuas.
E talvez...
Talvez se abrires o espírito...
haja uma possibilidade...
Não creio, Quinn.
Quill.
Não creio.
O que quero dizer...
Peter, sabes que esta linha
é aberta, certo?
O quê?
Estamos a ouvir tudo o que dizem.
E é penoso.
- E só agora é que me dizem?
- Esperávamos que se calassem.
- Mas mudei para uma linha privada!
- Carregaste num botão de que cor?
- Azul, para o fato azul!
- Não...
Azul é a linha aberta para todos.
- Laranja é para azul.
- O quê?
Preto é para laranja,
amarelo é para verde, verde é para
vermelho e vermelho é para amarelo.
Não. Amarelo é para amarelo,
verde é para vermelho,
vermelho é para verde.
- Não creio.
- Experimenta.
Olá!
Tinhas razão.
Como raio hei de saber tudo isso?
Parece-me intuitivo.
Podemos voltar
ao salvamento do nosso amigo?
Prepara o bloqueador
para mudar de escudo.
Malta?
É uma nave espetacular.
A aceleração esmaga-te a espinha.
Tem aquele núcleo de fusalix novinho.
Sabes qual é?
Sei.
A sério? Porque acabei de inventar.
Pensava que tinhas dito outra coisa.
Mestre Karja.
- Não pensaste nada.
- Pensei.
Mestre Karja, parece haver
uma intrusão física
algures na ala branca.
- Pode ser um erro?
- Talvez.
Vou aceder ao olho.
Vou ver se consigo localizá-la.
Há uma anomalia
na câmara de descompressão.
- É melhor ir verificar.
- Vou já.
Despachem-se.
Onde pomos isto?
Escondemo-los neste compartimento
até partirmos.
Despachem-se!
Que raio foi aquilo, pessoal?
Estão a gozar?
O quê?
Um neutro-quark atingiu o satélite.
Está a queimar um buraco na parede.
E vocês, seus génios,
abrem assim a porta
sem qualquer procedimento cautelar?
Qual procedimento, meu?
Também temos de te ler o manual, meu?
Podiam ter matado
toda a gente nesta ala!
Exatamente! Seus idiotas!
Também estou zangado!
Não...
Não veem
estas fardas de mecânico autênticas
que usamos?
Que combinam melhor
com o tom de pele duns do que doutros?
Perdoa o meu amigo.
É sobrinho do chefe. É um pouco...
Pois. Também tenho um desses.
Este aqui? Adoro-o.
Tenho tanto orgulho.
Estás bestial. Orgulho-me tanto de ti.
Mas este aqui só...
- Tudo o que ele faz me enfurece.
- Pois.
- Pensava que tinhas dito outra coisa.
- Cala-te.
Juro que vou esganá-lo.
Vou ser preso por homicídio.
Vou mesmo.
Como chegaram cá tão depressa?
Vou ser sincero,
aparecemos por acaso
antes de a parede
ser totalmente perfurada, felizmente.
Ainda bem que estavam por cá.
Muito bem, malta. Vamos.
Está tudo controlado, aqui.
Os nossos fatos espaciais!
Meteste-os no contentor
dos contaminados.
Expele coisas para o espaço
logo que se fecha a porta.
Essa informação teria sido útil
há três minutos.
Raios, Mantis,
porque é que nunca pensas?
Estamos outra vez a fingir
que estamos zangados?
Mantis, sua idiota!
Malta, concentrem-se por dois segundos.
Vamos encontrar outra saída.
Agora, temos de salvar a vida do Rocket.
Eu, a Nebula e o Quinn
vamos aos arquivos buscar a senha.
Inseto e bronco,
acedam à gare espacial pelo elevador
para o Árvore poder aterrar
e levar-nos daqui.
Desculpe.
Tudo bem.
Vão.
Não tenho culpa de não saber uma coisa
que ninguém me conta.
Nem queria vir até cá.
Preciso de ver os vossos...
Estás perdidamente apaixonado
por ele.
Não...
Olá.
Como estás?
Estou bem.
Como te chamas?
Drax, o Destruidor.
Que nome tão bonito.
Eu abro-te a porta.
- Estarei aqui quando saíres.
- Certo.
Fazes sempre o mesmo.
O meu nome é Bletelsnort.
Bem-vindos à sede da OrgoCorp.
Há mais de 300 anos
que a OrgoCorp produz
implantes cibernéticos
e atualizações genéticas
por todo o universo
sob o olhar vigilante
do Alto Evolucionário.
Aqueles dois não correspondem
à descrição do alerta de hoje?
Alerta a todas as Orgosentinelas...
Aquela gerente
deve ter acesso aos arquivos.
Pode trazer-nos a senha,
caso esteja aqui.
Muito bem. Eu trato desta.
Como?
Com puro charme do Star-Lord.
Ainda bem que vais ver isto outra vez
pela primeira vez.
Olá, Yura.
Ura.
- Ura.
- Olá.
Olá, chamo-me Patrick Swayze.
Há já algum tempo
que ando a reparar em si.
E a forma como sorri sozinha
quando acha que ninguém está a ver
alegra sempre o meu dia.
Precisamos da sua mão.
Decida se fica no seu corpo ou não!
- Que estás a fazer?
- Ela nunca iria na tua conversa.
Estava caidinha por mim!
- Achei-o um cretino.
- Por favor...
- Precisamos de um ficheiro.
- Qual?
89P13. Significa algo?
- Não.
- Então és inútil
- para nós.
- Espera!
Deve ser um identificador de espécie.
Mostra-nos!
Toda a nossa investigação apoia
o objetivo altruísta do Alto Evolucionário
de criar uma sociedade utópica.
Deve ser a gare espacial.
Que é tudo isto?
Espécies patenteadas ao longo dos anos
com tecnologia da OrgoCorp.
Cada espécie criada pela OrgoCorp
tem o seu ficheiro individual.
Lamento muito.
Não costumamos agir assim.
Por favor, deixa-te de ataques subtis!
A tua versão antiga nunca faria isto.
Tinhas um desígnio altruísta.
- Ajudar as pessoas.
- Por favor...
Por isso deixaste o Thanos
e criaste os Guardiões.
Só que não criei os Guardiões.
Nem cheguei a deixar o Thanos.
Quem quer que fosse a pessoa
por quem estavas apaixonado...
não era eu.
Parece-se mais com ela.
- Com ela?
- O quê?
- Ridículo!
- Não me metam nisto.
- Para com isso!
- Que foi?
Não me olhes como um cachorrinho perdido
a precisar de um sítio fofo
- para se deitar.
- Não disse nada!
Nunca tinha reparado
que os teus olhos eram tão pretos.
Foram substituídos pelo meu pai
como método de tortura.
Escolheu um par de olhos bonito.
Ali está.
É o ficheiro do 89P13.
Atenção!
Muito bem.
O quê?
Não...
Anda!
Depressa!
Quietos!
Drax, devíamos fugir.
Ou podíamos lutar.
- Fugir.
- Lutar.
- Fugir!
- Lutar!
Apanhem-nos!
O que vamos fazer?
- Tenho um plano.
- Qual é?
Venham todos comigo...
Baixem todos as armas
ou rebento os miolos desta mulher!
É esse o plano?
És um gatinho.
Apetece-te dançar.
Raiva violenta.
Baixem as armas!
Vamos matar o que parece uma cenoura
para eles verem que é a sério.
Céus! A Gamora do passado é má!
Ela sempre foi assim,
mas eu é que era a vilã.
Não vamos matar ninguém!
Recua!
Groot, traz a Bowie até nós.
Agora.
Lamento muito, Ura.
Por favor...
Estamos aqui para salvar
a vida do nosso amigo, só isso.
Pagámos-lhe para ela nos ajudar
a entrar e a sair.
Devia ser: "Vou ajudar-vos
sem que ninguém dê por nada."
Mas para ela é:
"Vou alvejar pessoas.
- "Ameaçar as suas vidas."
- Cala-te!
E deves perguntar-te
porque confiei nela.
É uma boa pergunta.
A resposta é que estivemos apaixonados.
Sim. Foi minha namorada,
só que não se lembra,
porque não era ela.
Porque o pai a atirou
de um penhasco mágico, ela morreu,
perdi a cabeça
e destruí quase metade do universo.
Depois ela voltou do passado.
E ali está.
Todos os que morreram no passado
ficaram mortos, não ela.
Porquê? Foi o penhasco mágico?
Não sei.
Não sou um cientista
das Pedras do Infinito.
Sou apenas um idiota da Terra
que conheceu uma rapariga, apaixonou-se,
essa rapariga morreu
e voltou como uma perfeita imbecil.
Ele omitiu informação importante,
mas a ideia geral é essa.
Vão para a consola de segurança!
Certo!
Todos deitados no chão
ou rebentamos-vos os miolos!
Não queremos nenhum...
Não! Meu Deus!
Vá lá! Queres parar com isso?
Sim!
Corre.
Drax!
Sentem-se no chão
e mostrem-me as mãos.
Ura?
Por favor, ouve-me.
Temos de sair daqui com isto
para salvar a vida do meu melhor amigo.
Se nos deixares entrar
no sistema daquelas sentinelas...
São boas pessoas, como tu.
Tenho a certeza disso.
E se tivesse oportunidade
de lhes falar...
São cúmplices da empresa, idiota.
Não vão ouvir-te.
Vão, se lhes falar com o coração.
Ura.
Por favor.
Saiam agora!
Raios!
Estás lá dentro.
Diz-lhes a tua verdade.
Não sou assim tão idiota.
Só precisava de entrar no sistema.
Mexe-te.
Disse-te que ela estava
caidinha por mim.
Eu sou Groot?
Sim, teve pinta.
É céu?
Não.
Não é céu, é um teto.
Mas a Alteza está a construir
um novo mundo para todos nós
e quando lá chegarmos
haverá céu
e será lindo e eterno.
Estive a pensar.
Em quê?
Nada em concreto.
Mas pensei: como vocês
são os meus amigos mais chegados
e os meus únicos amigos,
podiam estar interessados em saber
que estive a pensar.
Isso é fixe.
Também estive a pensar
em algo mais específico.
Quando a Alteza
nos mudar para outro mundo,
vamos precisar de nomes.
Quero dizer,
89Q12
não é propriamente um nome.
Então, gostaria que o meu nome fosse...
Lylla.
É um nome bonito, Lylla.
Obrigada.
Acho que o meu nome vai ser Teefs.
Pois embora todos tenhamos dentes,
os meus são decerto
os mais proeminentes.
- Teefs.
- Lylla.
Eu chamar-me Floor,
porque estar deitada no chão.
Chamas-te Floor
por estares deitada no chão?
Sim!
- Floor.
E tu, amigo?
Um dia, vou construir
grandes máquinas voadoras
e eu e os meus amigos vamos voar juntos
pelo eterno e lindo céu.
A Lylla e o Teefs
e a Floor e eu...
o Rocket.
Rocket.
É ótimo ter amigos.
Sim.
Começar a incisão aqui.
Tem calma.
- Fica quieto.
- Não consigo.
Não para de mexer.
Porque é que ele
nunca nos falou de nada disto?
É pior do que aquilo que o Thanos me fez.
E a senha? Está aí?
Não. Mas hoje foi retirado um ficheiro.
Foi descarregado e apagado.
Tinha um milhão de carateres.
A biométrica indica que foi este homem.
Arquivador B2H6.
Vi este tipo junto aos arquivos, hoje.
Parece um dos arquivadores
do Alto Evolucionário.
O Alto Evolucionário?
O fundador da OrgoCorp?
A OrgoCorp é só uma forma
de financiar as suas experiências
à margem das leis intergaláticas.
Ele criou sociedades inteiras.
Os Xeronianos, os Ani-Men,
- os Soberanos.
- Os Soberanos?
É considerado deus
em certos cantos do universo.
Eu sou Groot.
Sim.
Sim, o quê? Ele é o Groot?
Talvez este homem
tenha descarregado a senha
para o computador que tem na cabeça.
Pode estar lá armazenada.
Se o encontrarmos, salvamos o Rocket.
As coordenadas do Alto Evolucionário.
Insere-as no navegador.
Espera aí.
Estás a gozar?
Ele quer aquele texugo
que está estripado na enfermaria
e vais entregar-lho de bandeja?
É quase de certeza uma armadilha.
Não é uma armadilha se soubermos
que quer armadilhar-nos. É um confronto.
Um confronto é uma armadilha,
se confrontas um tipo mil vezes
mais poderoso do que tu.
Sabes quem é o Alto Evolucionário?
Sim, é um cretino que dissecou
o meu melhor amigo.
- Segundo melhor amigo.
- Não queres sequer
pensar em meter-te
com o Alto Evolucionário.
Não vamos pensar quando o fizermos.
Sabem que mais? Tanto me faz!
Deixem-me com os Saqueadores
e vão fazer o que quiserem.
Não temos tempo para isto.
Não estou a pedir-vos.
Deixem-me com a minha gente, agora!
"A tua gente"?
Os Saqueadores não são a tua gente.
Sou um Saqueador, raios. Tu não.
Sei que sempre procuraste
uma família. Certo?
Mas a minha Gamora, a que eu amava,
não encontrou a família
num bando de criminosos,
encontrou-a connosco.
Pessoas que gostam de ti.
Sei que ainda és assim.
Algures dentro de ti...
O que temes tanto em ti próprio
que me obriga a ser algo para ti?
Estou-me nas tintas para a tua Gamora.
A vida fez-me assim!
Devo alguns upgrades
àquele texugo estripado na enfermaria
e não vamos arriscar a vida dele
para tornar a tua mais conveniente.
Sou da tua família.
Também ele.
Vai-te lixar.
Vão-se todos lixar.
Encontrei-o nos arredores
do primeiro escudo
a saquear naves de abastecimento.
Agradeço-lhe, caro senhor.
E eu agradeço
a sua generosa contribuição
para o fundo de pensões
das Orgosentinelas.
A tua cúmplice,
uma Zehoberei chamada Gamora,
onde está agora?
Não me arrancas nada!
É o que veremos. Não é?
Adam.
Sim, mãe?
Mostra-lhe que falamos a sério.
Disse-te para lhe mostrares
que era a sério, não para o desintegrares!
- Havia melhor forma de lhe mostrar?
- Mas agora não nos serve de nada!
- Vamos interrogar o amigo dele.
- Achas que é um amigo?
É um animal!
Parece triste.
Não gosto do que isso me faz sentir.
O teu amigo é um anormal.
Também tenho um desses. Percebo.
Posto avançado?
Fala a Gamora, estão aí?
Fitz-Gibbonok.
Responde.
Posto avançado, respondam.
Sim, Gamora.
Saudações.
Posso ajudar?
Preciso que venham buscar-me.
Vou enviar o link com a localização
da nave onde estou.
Acho que podemos tratar disso.
Tens de lhe dizer
exatamente o que te disse.
Porque não dizes tu?
Ninguém me dá ouvidos.
Quill,
a vida é um lago
e passaste a vida
a saltar de mulher para mulher
como se fossem nenúfares
nesse grande lago.
Talvez precises, Quill...
de aprender a nadar.
Até fez sentido.
Pois fez.
Não, é uma espécie de analogia.
E não sabia que eras capaz
desse tipo de pensamento.
Conheço imensas analogias.
Analogias, metáforas, etc.
Por exemplo...
a cabeça da Gamora
é como um nenúfar porque é verde.
Analogia.
- E tem um aspeto ridículo e descaído.
- Descaído?
Porque a pele dela é feita de uma folha.
Metáfora.
É?
Ontem fiz um cocó em forma de peixe.
Até o meu rabo
é capaz de fazer uma analogia.
O que se passa?
O fluido entrou-lhe nos pulmões.
P13?
P13.
Alteza!
P13!
- Posso sugerir...
- Onde está? Já passei.
Tenho...
Sua Alteza estava a meio dos tratamentos
quando fizemos uma descoberta no Lote 92.
Podemos continuar amanhã, sim?
"Podemos continuar amanhã", não!
P13!
Estás aí.
Olá.
Como é que soubeste
das microseminoproteinas, P13?
O que aconteceu ali dentro?
Porquê?
Como soubeste, P13?
Havia pouca filtragem...
No hipotónico, já sabemos,
resolvemos isso.
Mas como soubeste?
Eu criei-te!
Como soubeste?
Porque resultou.
Resultou.
Já não estão raivosos.
Temos as criaturas pacíficas
que sempre procurámos
prontas para habitar o novo mundo.
Nós vamos para o novo mundo?
Nós?
Olha para ti.
Pareces ter sido
feito à pressa
por crianças desajeitadas.
Como poderias pertencer
a uma espécie perfeita?
És apenas uma mistura de erros
com os quais aprendemos
a melhorar as criaturas
que realmente interessavam.
O Lote 89 nunca se destinou
ao novo mundo, P13.
Conseguiste perceber
os mecanismos complexos
dos sistemas de filtragem citoplasmática,
mas não percebeste isso?
Mas esse cérebro...
Gostaria de o estudar melhor.
Prepara-o para cirurgia
e remoção de manhã.
E o resto do Lote 89?
Incinera-os.
Ele está a morrer.
Precisamos da senha.
Não temos muito tempo.
Chegámos.
CONTRA-TERRA
Parece mesmo a...
Terra.
Parece uma réplica da Terra.
Não faz sentido.
A atmosfera é habitável.
A gravidade é Xandar menos um.
Olá.
Não vos queremos mal.
Ele estava só a tentar
devolver-lhe a bola.
Por favor! Não há razão...
Groot, Kaiju grande!
- Kaiju grande não!
- Eu sou...
- Groot!
- Recuem.
O Kaiju não!
Groot, para baixo!
Não há nada a temer.
Para baixo, Groot!
Ouçam todos, está tudo bem.
Olá.
Não viemos para vos fazer mal.
Certo.
Vê? Tome.
Para o seu joelho.
Só precisamos de salvar o nosso amigo.
Nojento. Não tem lugar aqui.
Vou treiná-lo segundo
os costumes dos Soberanos.
- Vou treiná-lo a não fazer aquilo.
- É uma blasfémia tê-lo aqui.
Mata-o. Agora.
Sou o Warlock, mãe,
e não vou acatar mais ordens!
A Gamora está aqui.
Significa que o esquilo também está.
Para nos salvarmos,
temos de o levar ao Alto Evolucionário
antes que a gente dele o faça.
Certo. Sentem-se.
Vamos sentar-nos.
Eu sou Groot.
Não é má-educação.
Está aqui para isso.
Senta-te direito!
Idiota.
Obrigado.
O nosso amigo...
está a morrer.
Adoramos o nosso amigo.
Mas ele está a morrer.
Isso não é estar a morrer,
é já estar morto.
Vão pensar que ele já morreu.
Vão pensar que viemos
em busca de vingança.
Senta-te direito.
Está aqui para isso!
Não está nada.
Serve para as pessoas
se sentarem lado a lado.
Tira as botas das almofadas dela.
Custa-me crer
que não tem múltiplos usos.
Desculpe. O meu amigo
é um imbecil.
É igual à tua imitação de estar a morrer.
Porque criticas tudo?
- Então, porque é oblongo?
- Era um som totalmente diferente.
Não era nada. Morrer. Imbecil.
Vês? É igual.
Chega, malta!
Posso continuar
a tentar salvar o nosso amigo?
Drax, estou a ver-te!
Percebo que nada disto
faça sentido para vocês agora.
Precisamos da vossa ajuda
para encontrarmos um homem.
Vou desenhar.
Vou desenhar o homem que procuramos.
Assim.
Veem aquilo na cabeça dela?
- Ele tem uma coisa assim.
- Fantástico...
Aqui está.
Viram este homem?
Está ótimo.
Depois dás-mo para pendurar
no meu apartamento?
Dou. Obrigado.
O nome dele é "Mowtio"?
Muitos mowtios. Ali?
Na pirâmide.
É o seu carro, ali à entrada?
Drax, fica aqui com o Rocket.
Vigia-o. É quem eles virão buscar.
- Quero ir.
- Não.
Mantis, vigia o Drax.
Groot, sabes o que fazer com elas.
- Empurra para baixo.
- O quê?
- Estou a empurrar.
Carrega no botão.
- Pareces estar a carregar na fechadura.
- Na quê?
Há um botão debaixo da pega,
carrega nele.
Certo. E agora?
Abre a merda da porta.
O design é estúpido
e as tuas instruções
foram muito confusas.
Vamos buscar a senha
e salvar o nosso amigo.
Tinha oito anos quando deixei a Terra.
Porque haveria de saber conduzir
melhor do que tu?
Não te vejo a ofereceres-te.
- Queres que conduza?
- Não.
- Eu conduzo.
- Não quero.
Está controlado.
Deves ser uma mascote muito fiel
para eles estarem dispostos
a fazer tudo isto por ti.
É esta a sociedade perfeita?
Alteza!
Esta está a correr há duas horas
sem sequer suar.
- Incrível...
- Sobrevivem com 30 calorias por dia,
uma hora de sono por semana,
estão sempre felizes
e reativam um núcleo de carbenetrix
em menos de dois minutos.
Mas estará pronta para a nova colónia?
Alteza, eles chegaram.
Aqui vamos nós.
Viemos falar com...
O Alto Evolucionário espera-vos.
Portanto, é uma armadilha.
É um confronto.
- Ela fica aqui.
- Porquê?
É a nossa política antiarmas
e o teu braço é uma arma.
- Está limpo.
- Vamos.
Vai correr tudo bem.
Mexe-te!
Estás bem, Rocket?
Eu e Rocket brincar agora?
Agora não posso, Floor.
Que estás a fazer?
Eles não vão libertar-nos.
Vão, sim.
Estamos quase a ir para o novo mundo.
Não pode ser verdade.
Mas é.
- Querem matar-nos a todos de manhã.
- O quê?
Mas vou tratar do assunto.
O que é isso?
É uma chave.
Vou usá-la para nos tirar daqui.
Não sei se isso é sensato.
Eu e Rocket partir!
Tempo feliz para sempre!
Ao fundo daquele corredor há naves.
Sei isso. E se chegarmos a uma,
posso pilotá-la.
E então voaremos juntos,
nós os quatro,
como sempre dissemos, certo?
Certo?
Iupi! Rocket! Céu, céu, céu!
- Conseguiste!
- Sim!
Conseguiste!
Conseguiste, conseguiste!
Conseguiste.
É ótimo ter...
Sim, calculei que farias algo assim.
Volta para a jaula, P13.
Céu.
Rocket, Teefs, Floor ir agora.
- A Q12 e o P13 fugiram das jaulas.
- Rocket, Teefs, Floor ir agora!
A Q12 foi neutralizada,
mas o P13 ainda está à solta.
Por isso, vou precisar de ajuda.
Rocket, Teefs, Floor ir agora!
Tratem de não danificar
o cérebro dele.
Pronto, P13!
Ganhaste o concurso de choro.
Agora, volta para a jaula.
Rocket, Teefs, Floor ir agora!
Rocket, vamos!
Vamos! Por favor!
Rocket!
Aqui em baixo. Depressa.
- Ali está!
- Acerta-lhe!
- Volta!
Que estás a fazer?
Tenho um mau pressentimento
quanto a isto.
- O Peter disse-te para ficares aqui.
- A culpa é dele.
Já devia saber que nunca faço nada
do que me dizem.
Temos de proteger o Rocket.
Pois temos.
Portanto, sobe para a mota
e vamos até à nave.
Só até ali?
Sim.
Drax! Para de ser idiota!
Tu!
Sim, tu!
Presumo que a senha
esteja nessa coisa na tua cabeça.
Desaconselho a agressão.
Já tens tempo para mim?
O teu amigo aproveitou-se uma vez.
Aprendo as minhas lições.
Direciono uma pequena parte
da minha capacidade mental
de volta a mim
e agora a gravidade
obedece aos meus caprichos.
War Pig.
Agora.
Deves achar a Contra-Terra familiar.
Contra-Terra?
Visitei o teu planeta há muito anos.
Há muito tempo que a Terra
não é o meu planeta.
A tua gente tinha
um engenho fantástico.
A arte, música e literatura
eram das melhores do universo.
A Terra seria um lugar fabuloso,
se não fosse a ignorância e o preconceito.
- Certo.
- Inspirou-me a criar a Contra-Terra.
Não quero saber.
Tudo o que é bom, nada do que é mau.
Não preciso de outro sermão
de um maluquinho impotente
mal-amado pela mãe
que tenta racionalizar o motivo
por que tem de conquistar o universo.
Não estou a tentar conquistar o universo.
Estou a aperfeiçoá-lo.
Mas que...?
Larga o texugo.
- Só quero a senha.
- Então, traz-me o 89P13.
Eu sou Groot.
Ele disse: "Chupa-me o..."
- Porque estás tão zangado?
- Porque sei o que fizeste ao nosso amigo.
Tudo o que fiz
foi para melhorar o universo.
Uma novidade, "Einstein".
Universos melhores não incluem
polvos a vender metanfetaminas
a tipos com cabeça de barata.
Pois não.
É por isso que,
como fiz muitas vezes antes,
vou ter de destruir tudo
e recomeçar.
O quê?
Apanhei o 89P13
e estou a caminho.
O alvo está em nossa posse.
Meu Deus.
Eu sou Groot?
Mata-os todos.
Quieto.
Eu disse "quieto".
Querias que te deixasse lá
para a minha mãe te cortar em postas?
Quieto.
Mas que raio...?
- Trabalhamos para o mesmo chefe.
- Sim.
Mas preciso dos louros, amigo.
Para salvar a minha civilização.
Portanto, sê uma aberração simpática
e afasta-te.
Não.
Mãe.
Mãe!
Mantis e Drax, respondam.
Mantis? Drax?
Olá.
Têm de trazer a nave para aqui agora!
Não podemos fazer isso
porque não estamos na nave.
Onde raio estão...?
Nebula, responde.
Gamora, descola agora.
Sai do planeta com o Rocket.
Mas que nave é esta?
É divertido, na verdade.
És mesmo estúpido.
Era obviamente uma armadilha.
Não é uma armadilha.
É um confronto.
Agora, mata-os todos.
O que tens na mão?
Granada!
Eu sou
Groot!
Não! Para!
Para! Não, por favor!
Por favor, poupa-me!
Por favor, poupa-me.
Obrigado. Obrigado...
Isso seria prematuro.
Não, não...
Um plano de fuga inovador:
saltar de cabeça
para um planeta a explodir.
Vais matar-nos aos dois!
Aos dois, não.
Porque estamos a fazer isto?
O Quill e o Groot estão no interior.
Temos de os tirar de lá!
Groot.
Quem quer que esteja no cockpit,
acione o travão!
O mecanismo de direção está preso.
Puxa com mais força!
Vamos.
Custa respirar.
Estamos a entrar no espaço.
Não me lixem.
Que tipo de monstro
chacina uma civilização?
- Onde estão a Mantis e o Drax?
- Não sei!
- Dá-me isso.
- Toma.
Tiveram a sorte
de eu conseguir derrubar a porta...
O Rocket e a Gamora
devem estar mortos por tua causa!
- Não sabia.
- Não sabias?
Quando vais parar de usar a desculpa
de seres um grande palhaço burro
que não contribui em nada
e nos obriga a carregar o seu peso?
Não o empurres!
- Não tens o direito de o empurrar.
- E tu não és melhor.
Só podemos contar contigo
quando alguém mostra fraqueza.
Apareces logo para ajudar.
Muito bem, não quero saber.
Sei que precisas de encontrar defeitos
em toda a gente para te sentires bem.
- Portanto, encontra-os em mim.
- Vai para o diabo!
Não tens o direito de o empurrar!
Não tem culpa de ser burro.
Ele é um risco.
Faz-nos rir e adora-nos.
Como é que isso é um risco?
Só te interessa
a inteligência e a competência.
Não sei se essa defesa me agrada.
Ele sente tristeza,
mas é o único de vocês
que não se odeia.
Não me interessa que seja burro.
Achas que sou burro?
Acho.
Esquece.
Tiveram a sorte de eu conseguir derrubar
aquela porta com a minha força incrível.
Quill?
Quill, estás aí?
Aquela língua
não está no meu tradutor.
Pronto. Vamos lá.
Muito bem. Pronto, Rocket.
Vamos.
Lylla?
Amigo.
Pronto.
Vamos lá.
Isto não está certo.
Sim, está tudo bem.
Vai resultar. Está a resultar.
Tem de ser mais rápido.
Lamento. Lamento muito.
Rocket.
Desiludi-te.
Causei a tua morte.
Causei a morte de todos.
Tínhamos razão.
O céu é lindo e é eterno.
E tenho voado com os nossos amigos.
Posso ir?
Podes.
Não, não!
Não!
Vá lá.
- Vá lá!
- Quill.
Não!
- Não!
- Quill.
- Não vou perdê-lo.
Ele morreu.
Não o deixo partir!
Vá lá.
Mas ainda não.
Ainda tens um propósito aqui.
Qual propósito?
Eles criaram-nos para nada.
Experiências idiotas para deitar fora.
Há as mãos que nos criaram
e há as mãos que guiam as mãos.
Meu querido guaxinim.
Esta história sempre foi tua,
só que não sabias.
Não sou um guaxinim.
A senha foi aceite!
Quill?
Onde está a Nebula?
Ela...
Porque o código dela está
no comunicador atrás de ti.
O quê? Nebula?
- Onde estás?
- Graças a Deus!
Viemos para vos levar daqui.
- De onde?
- Da nave do Alto Evolucionário.
Não, saí da nave.
- O quê?
- Onde estás?
Na nave!
- Na nave?
- Não menti.
Que fazes na nave?
Vim salvar-te, claro.
Não, disse-te para voltares.
Já devias saber que arranjo sempre
uma forma muito inteligente de me safar.
Manda-lhe um abraço.
- A sério?
- Diz-lhe que vamos salvá-lo.
Presta atenção ou brinca com os miúdos.
Uma coisa ou outra.
"Brinca com os miúdos"?
Como saíste?
Não é importante.
Eu sou Groot.
Um salto de 300 metros para a morte,
sem paraquedas, é uma forma inteligente
de te safares?
Vocês inventam
as coisas que ele diz, certo?
O importante
é que estamos todos bem.
Rocket?
Sim, está aqui.
E está bem.
Rocket, adoramos-te
e estamos felizes por estares vivo.
Isso faz de vocês idiotas.
Ele tem razão.
Voltem para as jaulas!
Nebula?
Nebula, responde!
Então, gostarias de um duelo, certo?
Vai para o diabo,
seu filho da mãe doentio.
Mataste aquelas pessoas todas.
Como matarei os teus amigos.
Vou enviar-te as coordenadas.
Eles morrerão a menos que me tragas
o que é meu!
Vai-te lixar,
seu RoboCop de cara esticada,
aspirante a Skeletor,
infantiloide, pedaço de...
Ele desligou.
Achas que sim?
1966.
Os soviéticos meteram-me num foguetão
sabendo muito bem
que nunca voltaria e que morreria
numa bola de fogo letal.
Mas uma coisa
que nem os mudak soviéticos fizeram
foi chamar-me cadela má.
Céus! Esquece isso.
Kraglin, por favor, retira o que disseste.
Isto está a dar cabo de nós.
Não posso retirar o que disse
se ela é realmente
uma cadela má.
- Kraglin!
- Nunca para de magoar.
Kraglin.
Olá, Pete.
Temos de salvar a Nebula, a Mantis
e o Drax, e precisamos da tua ajuda.
Eu?
Tu é que o perdeste, idiota.
Os Hellspawn tinham-no, mas...
Mas, mas, mas!
Mas!
Essa palavra rançosa.
Pergunto-me apenas
se não seria mais prudente
ir diretamente para a nova colónia
e evitar um conflito desnecessário.
Eles reativam um núcleo de carbenetrix
em menos de dois minutos.
Mas o que é isso, Vim?
Memorização maquinal.
Memorização maquinal!
Em centenas de anos
de criações nossas,
só uma demonstrou
verdadeira criatividade.
Uma.
Putrefacto em tudo mais,
mas o 89P13 tinha isso.
Sim.
Uma populaça incapaz de pensar
o que ainda não foi pensado
não sobreviverá.
Precisamos do cérebro do 89P13
para transferirmos esse traço
para estas criaturas
antes de irmos para a nova colónia!
Nada mais interessa.
Como é que eles vieram
parar cá abaixo?
O Peter vai tentar chegar
à gare espacial.
Ele não sabe das crianças.
Tu!
Tens de dizer
a todas as crianças a bordo
para se afastarem
das paredes de estibordo.
Só sabem três palavras
e duas delas são "joob".
Não! Ouve-me!
Tens de falar com as outras crianças,
todas as que estão aqui, e dizer-lhes
para se afastarem do maldito...
Que diabo estás a fazer?
Estou a explicar-lhes, cretina!
Estão a assustá-las.
Olá, imbecis.
Tive uma filha parecida contigo.
Sabes do que ela gostava?
Gostava quando eu fazia
ruídos de macaco.
Como é que aquilo é um macaco?
Não faço ideia.
Sim.
Vão dizer aos outros miúdos
para se afastarem da parede de estibordo.
Porque nunca nos disseste
que falavas a língua deles?
Porque não perguntaram?
Isto pode ser fútil, Quill.
Ele é demasiado poderoso.
Então, morreremos a tentar.
O que é que "morrer a tentar"
vai adiantar?
Ou podemos entregar-lhe o texugo.
A nossa cena é morrer a tentar.
Eu sou Groot.
Já sei quem és!
Fica na zona de carga, se quiseres.
Não vou deixar a minha irmã
com aquele cretino.
És tu?
Caiu do teu saco.
Vamos a isso.
Espera.
A garra deles é quase admirável.
Alteza.
Ora viva, seu grande sacana.
- Recua!
- Certo.
Avança, Steemie.
Primeiro cano.
Segundo cano.
Terceiro cano.
Quarto cano.
Tudo a estibordo.
E fogo!
Perfuraram a gare espacial.
Um deles tem o 89P13.
Liberta os Hellspawn. Todos.
Os Hellspawn foram criados apenas
para defender a nova colónia...
Fá-lo agora!
Tragam-me o 89P13
e matem toda a gente
na cabeça daquele deus morto!
A gare espacial está bem aberta,
mas só tínhamos aquele velho míssil.
Rocket, Groot, vão!
Entrem naquela gare.
Mas que raio...?
Por favor!
Kraglin, fomos infiltrados.
Abre o poço.
Alteza, perderemos
o nosso poder negocial.
Abilisks!
Santo Deus!
Por aqui!
Mais um passo
e esta coisa esquisita leva!
Não te precipites.
O que estavas a programar?
Um código de autodestruição.
O que estás a fazer?
Está tudo bem.
Mantis, para!
Eles comem baterias,
não pessoas.
Talvez tenham medo
do que vamos fazer-lhes.
Não vamos fazer-vos mal.
Vai correr tudo bem.
Usa o teu coração, miúdo.
Um cão!
Sim.
Ela é uma cadela boa.
Sabia que acreditas
que sou uma cadela boa.
Pronto. Larga-me, idiota!
Temos de retirar.
A nave vai despenhar-se.
Há intrusos na gare espacial.
Vão! Vejam se um deles é o 89P13.
Tem uma obsessão irracional
por esse animal.
Tem de parar, por amor de Deus!
Deus não existe!
Foi por isso que intervim!
Controladora, vou assumir
o comando da Arête.
Desativa todos
os setores danificados da nave
e retira.
Atenção,
todo o pessoal.
Intrusos entraram na nave.
Dirijam-se para a gare espacial
de estibordo.
Tragam-me o 89P13...
e matem os outros.
Entramos lá e vamos buscar a Mantis,
a Nebula e o Drax.
Entramos, vamos buscá-los e saímos.
Não teve pinta?
Certo, temos um plano novo:
piramo-nos daqui agora.
- Há milhares de criaturas na nave.
- Muitas delas são crianças.
E temos de ser bons joob joob.
Significa amigos.
Se queremos viver,
temos de partir agora.
Esta nave vai despenhar-se
a qualquer momento.
Vão morrer todos, se não os ajudarmos.
Não vou fugir mais.
Há um buraco grande no convés.
Se o ligarmos a Knowhere,
poderemos pôr os sobreviventes a salvo.
A Nebs e eu pilotamos a nave.
Salvem todas as formas superiores de vida.
Olá, anormal.
Vamos!
Sigam-me, vamos!
Vão, vão!
Eu sou Groot!
Por aqui...
Obrigado.
De nada. Estava a gritar
com algo estranho atrás de ti,
não contigo. Tu tens muita pinta.
Matem-me, se quiserem,
mas boa sorte para saírem daqui.
- Espera!
- Deixa-o ir, Phlektik.
- É a nossa única hipótese.
- Tenho espaço suficiente para passar.
Tenho de ver se consigo mudá-lo
para um escudo permeável.
Não consigo pilotar esta porcaria,
os comandos de voo estão todos lixados.
Eu trato disso.
Vai ajudar os outros.
Espera, dá-me o teu comunicador.
Kraglin, eu piloto daqui.
Kragula...
de volta à ação!
Vamos, vamos!
Vão, vão!
Esperem!
Parem!
São crianças?
Cosmo, une-as!
Hermeticamente, para os miúdos
poderem passar.
A uni-las, Kapitan.
Vão, agora!
Um a um!
Certo.
Vou fixá-la e descer.
Por aqui.
Porquê?
Porque estão a fazer isto?
Tentei matar-vos.
Eu sou Groot.
Ele disse:
"Todos merecem
uma segunda oportunidade."
És tão forte.
Porque são tão lentos? Depressa!
Onde está o Rocket?
CENTRO DE VIDA SELVAGEM LUMBUS
ORIGEM: AMÉRICA DO NORTE
GUAXINIM
Tu!
Pensaste que podias fugir-me!
Não!
Achas que tens valor
por ti próprio, sem mim?
Não!
És uma aberração!
Um mero passo no meu caminho,
seu monstrinho anormal!
Como te atreves a achar que és mais,
89P13?
O meu nome é Rocket.
Rocket Raccoon.
Caiu-lhe a cara!
É uma máscara.
Olha
o que me fizeste.
Para quê?
Eu só queria
tornar as coisas
perfeitas.
Não querias tornar as coisas perfeitas.
Apenas as odiavas como são.
Mata-o.
Porquê?
Porque sou o raio
de um Guardião da Galáxia.
Temos de sair daqui agora.
Temos de os salvar.
- Temos os miúdos todos na nave.
- Não, Pete.
Os outros.
Vamos! Vamos.
Depressa!
Depressa, pássaro!
Vamos!
Pensei que íamos limitar-nos
às formas de vida superiores.
Pois. Também eu.
Vamos, vamos!
Vão, bebés.
Vão!
Não aguento muito...
Corram!
Vamos!
Quill!
Despacha-te!
Peter!
Aquilo...
teve...
pinta?
Vamos.
Cosmo! Estou bem.
Eu sou Groot.
Obrigada. Diz-lhes que eu volto...
Pois. Também gostei
de trabalhar contigo.
Gamora.
Estás pronta?
Estou.
Continuo a não ser
quem queres que eu seja.
Eu sei.
Mas quem és
também não é assim tão mau.
Aposto que éramos divertidos.
Nem imaginas.
Pronto.
Estás bem?
Acho que preciso de falar com todos.
Então, vais partir?
A minha mãe morreu à minha frente
quando eu tinha oito anos
e ando a fugir desde então.
Vou precisar de tirar algum tempo...
para aprender a nadar.
Eu também.
Adoro-vos a todos. É verdade.
Mas sempre fiz tudo o que o Ego queria
e depois fiz tudo
o que os Guardiões queriam.
Preciso de sair e descobrir o que quero.
Vou contigo.
Não. A questão é essa.
Mas precisas de quem te proteja.
- Não preciso.
- Não de maneira errada.
- Só por causa da tua imensa fraqueza.
- Céus, és tão frustrante!
Drax.
Preciso de ti aqui.
Vamos construir uma nova sociedade.
Preciso de toda a ajuda possível
para aquelas crianças.
Hoje vi quem és.
Não nasceste para ser um destruidor.
Nasceste para ser pai.
Então, vais liderar os Guardiões?
Não.
Vou liderar a cidade
e fazer dela o lar que nunca tive.
E é o fim?
O grupo acabou?
Não.
A Galáxia precisa dos seus Guardiões.
E serás um líder melhor
do que alguma vez fui.
Capitão.
Adoro-vos.
Para ti.
VOLTEI ATRÁS E TROUXE-TE ISTO,
PETE
Bem-vinda a casa.
Acho que me enganei na...
Procuro o Jason Quill.
Sim.
Entra.
Pete?
Pete.
Olá, avô.
E os vossos músicos favoritos?
Phyla, tu primeiro.
Britney Spears e Korn.
Boas escolhas.
Tenho de escolher o maior. Garth Brooks.
Os Carpenters não têm
um único single mau.
Adrian Belew.
Tanto a solo como o trabalho
com os King Crimson.
E tu, Capitão?
Esta é especial.
Parece que chegaram.
Bem, posso tratar disto sozinho
se quiserem relaxar.
Não.
Será mais rápido se o fizermos juntos.
Groot, acorda.
Nunca tens pena deles?
Claro, mas esta gente da cidade
não sabe proteger-se.
É só dizer a palavra, Kapitan.
Palavra.
Tradução NOS Audiovisuais
por Gonçalo Sousa
FIM
Se ela precisa de ajuda
a cortar a relva, trato disso.
Mas acho que o filho devia ajudar.
Vai ficar sentado no alpendre
a ver-me cortá-la.
É um homem de 45 anos saudável
e eu a cortar-lhe a relva.
Seria estranho.
Não me faças falar.
Rapto Alienígena
Kevin Bacon Conta Tudo
A sério?
Agora quero saber.
O LENDÁRIO STAR-LORD
VOLTARÁ