Muito bem.
112 emergência.
Preciso de uma ambulância.
Está a ligar do 9212 de West Third
Street, em Los Angeles.
Sim, quarto número 2.
Qual é a emergência?
Houve um suicídio.
Quem é a vítima?
Sou eu.
Em sete dias, Deus criou o mundo.
E em sete segundos,
eu destruí o meu.
Ben, estes são todos os candidatos
que preenchem
as tuas normas na Região 5.
Lembra-te, não me conheces.
Posso enviar quatro bifes do lombo
no serviço nocturno.
Não. Não, obrigado.
Como disse que se chama?
Ezra? É isso?
Sim, senhor.
Só precisarei do seu nome e apelido
- para aceder à sua conta.
- Tive uma ideia, Ezra...
Acho que vou devolver-lhe
a carne pessoalmente
para ver com os seus olhos
a carne de cão que está a vender.
Não será necessário.
Podemos começar pelo seu apelido?
Thomas.
E não pense falar-me em porco.
- Já provou porco?
- Não, senhor.
Eu raramente como carne.
Mas ouço elogiar muito
a carne de porco.
- Então nunca come carne de porco?
- Não, senhor.
É judeu? É por isso que não come
carne de porco, Ezra?
Qual é o seu nome próprio,
Mr. Thomas?
Ben.
Nenhuma encomenda
para Ben Thomas.
Espere lá, que voz era essa?
Não tenho nenhuma encomenda
para Ben Thomas.
Ezra, que voz era essa?
- Qual voz?
- É cego?
- Desculpe?
- Está a gozar comigo.
Um vendedor de carne cego
que não come carne.
Essa é boa.
Essa é mesmo boa.
Alguma vez fez amor, Ezra?
Foi o Lawrence da contabilidade
que o mandou fazer isto?
Não consigo imaginar o vendedor
de carne cego e vegetariano
a fazer amor.
- Ouça, eu estou a tentar ajudá-lo.
- Esté a tentar ajudar-me?
O vendedor de carne cego
está a tentar ajudar-me?
Começo a ter muita pena de si.
Eu olho para a minha vida,
rodeada de tanta beleza,
e você não consegue ver patavina.
lsso éjusto?
lsso parece-lhejusto, Ezra?
Acaso sabe de que cor é o oceano?
Sabe?
- É azul, senhor.
- "É azul, senhor."
Diga o que quer dizer.
Reaja. Diga o que quer dizer-me.
Obrigado portelefonar
para a Cheyenne Meats.
lsso não é o que quer dizer, cobarde!
Cobarde!
Vendedor de carne cobarde,
cego, vegetariano e virgem!
- Adeus, Mr. Thomas.
- Diga o que quer dizer-me.
Ken Anderson. Nicole Anderson.
Allie Anderson. Ed Rice.
Steven Phillips. Monica Freeman.
Sarah jensen.
Ken Anderson! Nicole Anderson!
Allie Anderson! Ed Rice!
Steven Phillips! Monica Freeman!
E Sarah jensen!
SETE VlDAS
lRS
Departamento do Tesouro
RESUMO DE CÁLCULOS
DE EMlLY POSA
lmprimir...
Completo.
RESUMO DE CÁLCULOS
DE EMlLY POSA
Posso ajudá-lo?
Sim. Procuro a Emily.
- É amigo dela?
- Sou, sim.
Ela não está em casa.
Saiu logo de manhã.
Tinha de fazer uns exames.
Ela pediu-me para tomar conta
do Duke até ala voltar.
Está bem.
já experimentou pôr cascas
de banana na terra?
-A sério?
- Resulta. Garanto-lhe.
Por acaso sabe onde posso
encontrá-la?
ST. MATTHEW
CENTRO MÉDlCO
Serviço de cardiologia?
Vá no elevador até ao 5º andar
e depois vire à esquerda.
Obrigado.
Era o que eu dizia.
É impossível.
Não deixe fechar a porta.
Obrigada.
Posso ajudá-lo?
Sim. Boa tarde.
Venho ver Emily Posa.
Sinto muito, as visitas são
das 8 às 16 horas.
É muito importante eu falar com ela
só uns instantes.
Terá de voltar durante
as horas de visita.
Muito obrigado.
Há uma coisa que eu aprendi
e que todos devem recordar
para ganharem estes contratos:
Três passos. Primeiro, dizer-lhes
o que vão dizer-lhes.
Segundo, dizer-lhes.
Terceiro, dizer-lhes
o que lhes disseram.
Portanto, vamos terminar
recordando-lhes que esta nossa jóia
tem um impulso específico 3% superior
do nível do mar ao vácuo,
e se não a preferirem, sinceramente,
merecem outro Sputnik.
Onde tás?
jantar...?
Agora, se me dão licença,
tenho em casa uma mulher muito linda
e esfomeada à minha espera.
Sarah.
Amor.
Na empresa todos diziam
que era horário de verão.
Devias ter chegado há muito tempo.
Eu insistia que não era.
É sempre o mesmo.
É sempre o trabalho.
- Desculpa. Desculpa.
- Estou zangada contigo.
Vou estar zangada contigo
toda a noite.
- Estou zangado contigo.
- Que estás a fazer?
Quem está zangado contigo sou eu.
- Está?
- Sou eu. O teu irmão.
Onde estás?
Estou na casa da praia.
Estás bem?
Claro que sim.
Porque desligaste o telefone fixo?
O telefone partiu-se.
já não preciso dele.
Eu fiz alguma coisa?
Não.
A não ser que tenhas voltado a fumar.
Não. Engordei 9 quilos.
Nunca estive em melhorforma.
Tens comido? Estás a cuidar-te?
- Pareces outra vez deprimido...
- Estou óptimo. Tenho de desligar.
Dá um abraço à Melanie
e beijos aos miúdos.
Depois falamos.
Tem cuidado contigo.
Espera. Ouve, sei que já passou muito
tempo, mas quando estiveste cá,
não levaste uma coisa minha
por engano?
Eu recordo-me de
te ter dado uma coisa.
Lembras-te? Eu lembro-me
muitíssimo bem.
Pois, pois...
Lembra-te que te quero muito.
Chamo-me Ben Thomas.
Venho ver Stewart Goodman.
lnez, porfavor olha para mim.
lnez, eu estou a falar contigo.
Soube que recusaste outra vez tomar
os remédios esta tarde. É verdade?
Não, não, não.
Desta vez vamos tentar falar,
está bem, Inez?
Essa cura de silêncio
não está a fazer-te nada bem.
Como podemos ajudar-te se...?
E se eu voltar amanhã
para ver
se mudaste de ideias?
Bonita menina.
Pensava que ia ter consigo hoje.
Estava aqui perto. Pensei passar
por cá, para lhe poupar a ida.
Óptimo. Vamos falar
no meu gabinete.
A minha interacção
com os residentes é firme.
Reduzi em 17% os custos operacionais
desta casa só no último ano.
- Estou certo que ficaram contentes.
- Se ficaram...
Se conseguisse ter as minhas
finanças
nas mesmas condições,
não o teria aqui.
Sem ofensa.
É o seu novo BMW
que está lá fora?
Ben... quando eu soube
que o meu transplante
de medula óssea fora infrutífero...
Eu estou a par da sua situação clínica.
As minhas prespectivas
não são nada favoráveis.
Ouça...
Eu vou receber um bónus
em janeiro.
Preciso desta prorrogação
de seis meses.
Eu estou a fazer o melhor
que posso, garanto-lhe.
Eu vou indo.
Voltarei a falar consigo.
Obrigado.
Agradeço-lhe muito.
Assim todos saem a ganhar.
Olá.
Chamo-me Ben.
Eu compreendo perfeitamente
que também não queira falar comigo,
mas gostaria que me desse
um momento de atenção.
Eu estou a tentar perceber que
espécie de homem é Stewart Goodman.
Eu posso mudar drasticamente
as condições de vida dele.
Mas não quero dar a esse homem
uma dávida que ele nao merece.
Preciso que me diga se ele
é ou não é uma boa pessoa.
"A droga que ele me dá...
...põe-me tonta.
Quero outra."
Acho isso muito razoável, lnez.
Que mais?
Pode confiar em mim.
Que mais, lnez?
Ele castiga-a?
Como é que ele a castiga?
Como é que ele a castiga, lnez?
Ben?
- Onde vai?
- Onde é a casa de banho?
Para a direita.
Há algum problema?
Dê-lhe um banho imediatamente.
Obrigada. Obrigada.
Ben, penso que não está
a avaliar bem as coisas.
Passarei por cá de vez em quando
para ver se trata esta gente
com o devido respeito.
Há um mal-entendido...
Não se trata assim as pessoas.
Deixe-me explicar-lhe, Ben.
E não lhe concedo uma prorrogação.
Não lhe concedo nada.
Eu quase acreditei em si,
seu filho da mãe.
Quase acreditei.
Viva.
-Viva, Michelle.
-Viva.
- É bom ver-te.
- E eu a ti.
- Como estás?
- Estou bem.
- Olá, amigo.
- O que fazes aqui?
Vim certificar-me que ela
continua a ganhar-te em tudo.
E continuo.
- Dás-nos um segundo, amor?
- Claro.
Está bem.
Estás bem?
Estou. Disseste que me telefonavas
no dia 15.
- Hoje são 19.
- Eu sei.
O médico não tinha os resultados
e eu não tinha informações para te dar.
Mesmo assim devias telefonar-me,
não achas?
- Sim, eu sei.
- Continuamos amigos. Certo?
Claro. É que eu...
Estou a fazer um exame
de consciência.
Não faças isso.
- Nós temos um plano.
- Eu sei.
- Faz o que me prometeste.
- Farei.
No clube alugam tacos.
Eu sei isso muito bem,
mas hoje não quero
levar uma abada.
Estava a olhar para ele
ou estava a olhar para mim?
Estava só sentado aqui.
Estou mal sentado?
Creio que o vi há dias no elevador.
Pois viu.
Na verdade, está a ser investigada.
Chamo-me Ben Thomas.
Eu sou do lRS e a senhora
deve ao estado
56.240 dólares e 19 cêntimos.
Eu sei.
E deram-me o seu caso.
Querfazer o favor
de se sentar, Miss Posa?
Estive a ver a sua declaração
de rendimentos
dos últimos três anos.
-2005.
- Onde...?
Esteve no meu quarto
durante a noite?
Não. Não estive no seu quarto
durante a noite.
lsso não é a maneira
de actuar do lRS.
Portanto, estive a ver os anos
"05, " 06 e " 07.
Parece haver uma grande disparidade
entre o que declarou...
Mr. Thomas?
Eu acabei de ter alta.
Portanto, a não ser
que vá levar-me
para alguma prisão do IRS,
agora eu gostaria de ir para casa.
Com certeza. Vá à sua vontade.
Eu entrarei em contacto consigo.
Bem-vindo à Travel lnn.
Posso ajudá-lo?
Preciso de um quarto.
Quantas horas?
Umas duas semanas.
Acidente Fatal Vitima Sete Pessoas
Colisão Trágica na Cojo Highway
Avancem! Força!
lsso mesmo, isso mesmo!
Ataquem!
Vamos! Vamos!
lsso mesmo, isso mesmo!
- Qual é teu problema?
- Parem!
Rico, pára com isso!
Alguém quer lembrar ao Rico
onde é que estamos?
No santuário!
Não estou a ouvir!
Exactamente, Rico, no santuário.
Agora quero 20 paragens e arranques.
Fala Emily Posa.
Agora não estou em casa,
mas porfavor deixe recado
e telefonar-lhe-ei o mais
depressa possível. Obrigada.
O meu nome é Susan Nall.
Uma amiga
disse-me que faz
impressão de convites e eu queria...
Está? Fala Emily.
Sim, faço convites para casamentos.
Mas agora não posso
aceitar encomendas.
Conheço uma pessoa aqui perto
que também faz.
Não é tão boa como eu,
mas os preços dela são muito...
Está?
Duke?
Duke!
Estamos aqui.
Olá, Miss Posa.
O que faz aqui?
Vim vê-la.
Vocês nunca telefonam antes?
Vocês tentam esconder coisas...
lsto é carne?
Não!
Não, não, carne não.
- Ele estava a gostar.
- Ele com brócolos cozidos e tofu.
- Porquê?
- Ele é vegetariano.
- Sim.
Pobre desgraçado.
Podemos falar?
Dispõe de um momento?
Não.
Tenho de levar o Duke a passear.
Tudo bem, eu irei consigo,
se não se importa.
Então, estive a ver
2005, 2006 e 2007.
Agora...
Estou a ouvir.
- Posso ser eu a levá-lo?
- Não. Eu levo-o.
Deixe-me levá-lo.
- Sente-se bem?
- Sim.
Desculpe.
Não pises isto.
-já está. Cuidado...
- Quieto. Quieto. Quieto.
Sim, talvez não se deva
dar-lhe carne.
Estive a examinar...
Talvez possamos fazer isto
mais tarde.
Vejo que cozinha tudo
antecipadamente.
Não, nada disso, não me recordo
a última vez que cozinhei.
Esta é a maneira da minha irmã
cuidar de mim à distância.
Tem irmãos?
Sim, um irmão.
É umajóia.
Eu também só tenho uma irmã.
Tem qualquerfonte de rendimento
que o estado desconheça?
Ultimamente tenho mergulhado
em fontes de desejos.
Umas moedas de um
e dois cêntimos
e, de vez em quando,
uma de cinquenta.
Falando a sério,
tive de fazer nova hipoteca da casa
para pagar as contas médicas.
Fui informado que sofre
de insuficiência cardíaca congénita.
Sim. Obteve essa informação
quando me seguia no hospital?
Não, eu...
Está classificada como Status 2,
o que significa que o seu estado
a inclui na lista de espera da UNOS,
mas sem a gravidade para ser admitida
no hospital
e colocada no Status 1.
Basicamente, se o seu coração
falhar repentinamente
e não houver um doador,
está tramada.
É verdade que disse
que não acredita que
mereça um coração
porque a sua vida não teve nada
digno de nota?
Desculpe.
Não sei porque disse isto.
Têm de ter algum curso
de sensibilidade
para ingressar no lRS, Mr. Thomas?
- Não, nenhum.
- Eu calculava.
Então não se considera
uma boa pessoa?
Como responderia se eu
lhe fizesse essa pergunta?
"Nada digno de nota"
seria elevar o meu nível,
garanto-lhe.
Vou designar a sua conta
como incobrável até nova ordem.
lsso dar-lhe-á cinco ou seis meses,
livres dejuros.
Tome o meu cartão.
Se alguém do IRS
tentar contactá-la,
telefone-me imediatamente.
Está bem.
Obrigada.
Obrigado eu.
Bem...
- Mr. Thomas?
- Sim...
Porque tenho a sensação que
está a fazer-me uma grande favor?
Porque tenho a sensação
que você merece.
Certo?
Agora vai...?
Agora vai " poluir" o cão
de outra pessoa?
Não.
Vou para casa.
Onde mora?
Cuide-se, Emily.
O senhortambém.
- Para que é isso?
- Eu já lhe disse.
E porque leva um peixe
para o seu quarto?
Porque é o meu quarto.
E eu não quero que ninguém
entre no meu quarto, entendido?
Eu acho que não pode ter
um peixe no quarto.
Eu acho que posso.
Eu nunca tive ninguém
que tivesse um peixe no quarto.
Agorajá tem.
Quem?
Boa noite.
Aprimeira vez que vi
uma água-viva mortal...
... tinha 12 anos.
O nosso pai levou-nos
ao Aquário da Baía de Monterey.
Nunca esqueci quando ele disse
que era a criatura mais mortífera
da terra.
Para mimera apenas...
...a coisa mais bonita que eu já vira.
Falei outra vez com o médico.
Vai mudar os teus processos
de manhã.
- lsto é tudo?
- Sim.
-Algumas perguntas?
-A mesma.
Então a resposta é a mesma.
Ontem à noite pus-me a pensar
em quando tínhamos 14 anos
e fizemos o nosso importante acordo.
Lembras-te, na praia, em frente
à casa dos teus avós...
Acordámos que nunca, nunca
sairíamos com as miúdas um do outro.
Nessa noite disseste-me
quanto gostavas da Stacy Miller
e que ias convidá-la para sair.
E eu disse:
"Alto aí. Não podes. Eu e ela
já dormimos juntos."
Não era verdade... Eu bem queria,
mas ela gostava mais de ti
do que de mim.
Então eu menti-te
porque tinha ciúmes.
E compreendi que tenho carregado
esta mentira
no meu coração
nos últimos 25...
Pára!
Pára.
Pensa no que deves.
Faz o que me prometeste.
- Pensas que eu...?
- Faz o que me prometeste.
Pensas que vou abandonar-te,
não pensas?
Eu conheci-te toda a minha vida!
Entendes?
lsto?! lsto?! lsto não é algo
que se faz todos os dias.
Entendes?
lsto não é fácil para mim.
Tudo farei para que
tudo seja como planeado.
Não te preocupes.
Obrigado.
Meu Deus...
Olá, Holly.
És mesmo tu!
- O que fazes aqui?
-Vim ver-te.
-A sério?
- Tens um minuto?
Claro. Entra.
A minha secretária.
Senta-te.
Departamento de Segurança Infantil
Departamento de Apoio á Família
Estás óptima.
- Estou?
- Sim.
Sinto-me óptima.
- Como é que tu estás?
- Estou muito bem.
Preciso de um favor.
Tudo que quiseres, é só pedires.
Preciso de um nome.
Alguém da tua base de dados.
Alguém com uma vida muito difícil,
que precisa de ajuda, mas talvez
demasiado orgulhoso para a pedir.
O que estás a fazer?
Estou a ajudar.
Preciso de um nome.
Está bem.
Connie Tepos.
O namorado quase a matou
no ano passado
quando ela tentou ir-se embora.
Partiu-lhe três costelas
no mês passado.
Ela tem um medo de morte
de apresentar queixa
e nós nada podemos fazer.
- Bom dia.
- Olá.
- Connie Tepos?
- Sim?
Chamo-me Ben Thomas.
Sou funcionário do lRS.
lRS? Mas eu pago sempre
os meus impostos.
Trata-se de um inquérito.
Não compreendo. O que...?
Posso entrar?
Agora não. O meu namorado não está.
É muito importante para a sua família.
Para a minha família?
Lindos.
Faça o favor de se sentar.
Do que se trata?
Tomei conhecimento do seu caso...
...e quis conhecê-la.
Quis conhecer-me? Porquê?
Porque gostaria de a ajudar.
Eu não compreendo...
Estou a par do seu caso.
E do seu namorado.
Está a falar de quê?
Sabe do que eu estou a falar.
Não, não faço ideia do que está a falar.
Meninos, vão para o vosso quarto.
Ele vem aí?
Não, ele não vem aí. Não é nada,
querido. Não te preocupes.
Disse que era do IRS,
mas está a mentir-me.
Não está a dizer-me a verdade.
Quem o mandou cá?
Porfavor, sente-se.
Eu não me vou sentar.
- Por favor, acalme-se.
- Eu não me vou acalmar.
Vem a minha casa,
fala-me de
mi caso y mi namorado?
- O que sabe? Quem o mandou cá?
- Ninguém.
Ninguém? Saia da minha casa
imediatamente.
Pode confiar em mim.
Eu não confio em ninguém,
Mr. Thomas.
Eu falei com a Holly.
Eu posso tirá-la daqui.
Para um sítio seguro. Um sítio lindo.
Porque falou com a Holly?
Os seus filhos correm perigo aqui.
Não fale nos meus filhos, Mr. Thomas.
- Não sabe do que fala.
- Não tem que viver assim.
Saia da minha casa
ou eu chamo a polícia.
Quem é o senhor?
Não preciso da sua ajuda.
Fique com o meu cartão,
pode telefonar-me...
- Não preciso.
- Deixo-o aqui.
Está bem. Obrigada. Agora saia.
- Não está desamparada.
- Pode sair da minha casa?
- É minha casa.
- Porfavor, pense no assunto...
Eu não preciso de si.
- Agora nao posso falar.
- Preciso falar contigo já.
- Onde estás?
- Em parte nenhuma.
Encontro-me na tua casa,
está bem?
Não estou em casa. Ando a viajar.
Falarei contigo para a semana.
Não, não, não.
Temos de discutir isto agora.
Ben Thomas
Oficial de Rendimentos
- Eu assino-lhe isso.
- Sim.
Como é que estão?
Eu estou bem.
É um grande dia.
Acabou-se a diálise, George.
Vejo-o na sala de operações.
Claro.
E a si também.
Obrigado.
Soube que conseguiu dinheiro
para pagar a universidade
a dois rapazes.
Não foi assim tão difícil.
Convenci dois ricaços
O Ben sabe, a minha pergunta
é sempre esta...
Mas porquê eu?
Porque é um homem bom.
Não, sinceramente...
Mesmo quando não sabe que as
pessoas estão com os olhos em si.
Está?
Não consigo ouvir, ligue outra vez.
Vou desligar.
Adeus.
Mr. Thomas?
Estamos prontos.
Estão lindas.
Cascas de banana.
Quem diria?!
Emily?
Mais café?
- Susan?
- Sim.
Como está o Ryan?
Está bom. Está com o pai
este fim-de-semana.
Diga-lhe que eu estou disponível para
lhe dar uma lição quando ele quiser.
Está bem.
Agora ele tem muito
que fazer na escola.
Talvez quando a escola acabar.
Certo. É boa altura.
Como está a tarte?
Está boa.
Vai convidá-la para sair?
A empregada.
Não.
Nunca se sabe...
Acho que ela nem me vê.
Boa noite, Ezra.
Está?
Ben?
Desculpe telefonartão tarde.
Alguém do lRS a contactou?
Não.
Eu só...
Custava-me a respirar depois de
ir passear o Duke e desmaiei.
Uma ambulância trouxe-me
para o hospital.
Peço-lhe desculpa.
Nem sei porque lhe telefonei.
É que tenho o seu cartão comigo e...
Ben?
Ainda está aí?
Sim.
Costuma pensar na morte, Ben?
De vez em quando.
A minha cara está azulada.
Não é lá muito bom sinal.
Devia tentar descansar.
Porque não vê se dorme?
Gosto de falar consigo.
Eu tambêm gosto de falar consigo.
Por favor, pode contar-me
uma história?
Está bem.
Era uma vez,
um rapazinho chamado...
Sou uma sortuda, já tinha
uma história preparada.
Deixe-me adivinhar,
o nome dele era Ben.
Não, o nome deste rapazinho é Tim.
Gosto do nome Tim.
Continue.
O irmãozito do Tim
estava sempre a chateá-lo
para ele lhe fazer aviões de papel,
porque ele fazia-os muito bem.
Mas Tim tinha sonhos
muito maiores do que isso.
Depois o que aconteceu?
Um dia, Tim foi para o quintal,
amarrou folhas e ramos aos braços
e começou a trepar para o carvalho.
O irmãozito disse,
"Tim, tu não podes voar!"
E ele disse,
"Ai não? Então vê. "
Foi até ao cimo e saltou.
Que altura tinha essa árvore?
Era bastante alta.
Ele partiu o braço.
Meu Deus... É uma história horrível.
Não, não. Vai melhorar.
Dessa experiência, Tim concluiu
que queria voar.
Então dedicou a sua vida
a fazer naves espaciais.
Pensava que tinha dito
que era uma história gira.
Bem...
E é...
...até os dragões aparecerem.
Estou a ver...
Agora está a ficar melhor.
Eu gosto de dragões.
Especialmente dragões no espaço.
E estes eram dragões
que cuspiam fogo,
com propósitos muito agressivos.
Estou a ver.
Tenho uma ideia.
Porque não tenta adormecer,
e quando adormecer, eu desligarei.
Está bem.
Ben?
Sim...
Obrigada por me ouvir.
E por falar comigo.
Procure adormecer.
Boa noite, Ben.
Boa noite, Emily.
Emily?
Eu menti-lhe.
Eu penso na morte todos os dias.
Quando chegou aqui?
Ontem à noite,
depois de conversarmos.
Dormiu aqui?
Bom dia.
Como está a nossa doente?
- Bom dia. Melhor.
- Óptimo.
- Olá.
- Olá, Ben. Acertei? lRS?
- Sim. Como está?
- Bem, obrigada.
-Vou deixá-las sozinhas.
- Não, fique, porfavor. Não vá.
Ele pode ficar.
Como queira.
Desmaiou porque o seu coração
estava demasiado fraco
Fica dilatado e deixa de funcionar.
Quanto tempo?
Depende inteiramente
do seu coração.
Pode ser seis semanas,
pode ser um mês.
Mas passámo-la para o Status 1B.
Pelo menos estou na lista.
Para além disso,
vamos dar-lhe este pager.
Quando ele soar,
significa que tem um doador.
O medicamento que lhe prescrevi
vai estabilizar a sua pressão arterial
dentro de 24 horas.
E depois?
Esperamos.
- Posso esperar em casa?
- Uma vez estabilizada, pode.
Certo.
Vou a correr à cafetaria.
Vou buscar-lhe qualquer coisa.
Se quiser outra coisa,
posso ir buscar-lhe o que quiser.
Ficaria?
Se não tiver alguma coisa
que fazer...
- Gostava muito se ficasse.
- Não tenho nada que fazer.
Pronto. Pronto.
Que raio de coisa é essa?
É um cão.
É só por uma noite.
Espere, espere.
Eu estou-me nas tintas.
Temos regras.
Só cães pequenos,
poodles e shihtzus.
Está no contrato. Em inglês e espanhol
para todos lerem.
Além disso, meu amigo,
isso não é um cão,
é um cavalo.
Quando incluírem cavalos
no contrato, diga-me.
Sim.
Mr. Thomas, fala Connie Tepos.
Olá, Connie.
Não sei porque estou a telefonar-lhe,
mas estou a telefonar-lhe.
Disse que podia ajudar-nos...
Pode mesmo ajudar-nos?
lsto não faz sentido nenhum.
- E se ele nos encontra?
- Não encontrará.
O que o faz ter essa certeza?
- Não o conhece.
- Pare.
Não seja fraca.
- Não seja fraca.
- Eu não sou fraca.
Eu sou forte.
Tome isto.
Aceite.
Vai pôr este carro a trabalhar...
...e vai-se embora.
lsto está a acontecer
e vai mudar a sua vida.
- Compreende?
- Sim.
Olhe para essas crianças.
Olhe para elas.
Veja como essas crianças
são lindas.
Eu sei.
Elas merecem.
Certo?
Segue para norte ao longo da costa.
Lorena! Lorena!
Eu sempre acreditei que este sítio
consegue curar a alma.
Mãezinha, o oceano.
Sim, o oceano.
Espero que isso aconteça consigo.
Quando assinar o seu nome
na linha tracejada do contrato,
ficará dona da minha casa.
Só peço que nunca diga
como conseguiu a casa
ou tente contactar-me,
seja por que motivo for.
E se pergunta a si própria, porquê eu,
porfavor, pare.
Segunda Parte
Tudo que peço é que honre
os meus desejos...
... e, evidentemente, tire
o melhor partido da vida.
Obrigada. Eu consigo sentar-me.
Olá, Duke.
Olá, querido.
A que horas vem a enfermeira?
Deve estar lá quando eu chegar.
- Ben?
- Sim...
Eu sei que sou a rapariga
com a asa partida.
Mas quem é o Ben?
Quem sou eu?
Eu sou o seu simpático
cobrador de impostos.
Ben.
Donde diabo é que veio?
Cresci em Oakland.
Literalmente.
Está bem.
Para que universidade foi?
Para a mais longe possível de Oakland.
Massachusetts lnstitute of Technology.
E a Emily?
UCLA.
Foi para o MlT?
O MlT mesmo?
E agora pergunta-se como é que
acabei cobrador de impostos.
Absolutamente.
- Tropecei com este emprego.
- Foi um grande tropeção.
O que queria ser?
Sempre quis ser engenheiro.
Engenheiro?
De que ramo?
Daqueles que mandam
pessoas para a lua.
A sério?
Sim.
Não quero falar mais de mim.
É pena, porque é uma pessoa
muito interessante.
Alguma...?
Alguma vez esteve apaixonado?
Emily, porfavor.
Esteve, sim.
Vá lá, pode dizer-me.
Sim.
Mas acabou.
- O que aconteceu?
- Pare.
-A sério, pode...
Precisa de descansar.
Amanhã telefono-lhe,
ou talvez passe por cá.
E se amanhã eu tiver perguntas?
lsso não faz parte do acordo.
O que é que isso quer dizer?
Emily, espere. Espere.
-Vá-se embora.
- Emily, espere.
Espere!
Obrigada portudo que fez.
Gostou dos ovos?
Acho que estavam bons.
Não gosto dos ovos que compra.
Tem as calças do fato.
Para arrancar ervas...
Não tinha outra roupa comigo.
- Eu ia arrancá-las.
- Eu vi-as no outro dia.
Pensei que tiraria um dia
e faria isso por si.
Ben?
Sim?
É um pedido de desculpas
muito ridículo.
Venha.
Quero mostrar-lhe uma coisa.
Não, tenho de acabar.
Pode acabar amanhã.
Venha.
É aqui que eu costumava trabalhar.
E estes são os artefactos
do dito trabalho.
São espetaculares.
Qantos anos têm?
Esta tens uns 120 anos.
É como eu imprimia os cartões,
os convites de casamento...
E esta?
Essa mais novinha
é a Heidelberg Windmill, de 1956.
Chamam-lhe "A Besta" .
Parece apropriado.
Fiquei sem ela há uns cinco anos.
E não consigo encontrar
alguém que a conserte.
já ninguém trabalha assim.
Mas aqui o desfibriladorfunciona.
Felizmente.
Manteve-me o negócio.
Quer ver como?
Porfavor.
O verdadeiro impressor
detesta que nós, raparigas modernas,
queiramos uma impressão carregada.
Durante uma centena de anos, deram
tudo para a impressão ser tão suave
que não deixasse recortes.
Agora é a única forma
de provar que não é digital.
Acho que é muito superior.
Sente-se bem?
Sim.
Ouça, Ben...
Não sei nada sobre si
ou de onde veio,
mas continua a aparecer.
E eu fico contente.
Está bem.
Está bem...
O Duke precisa de ir passear.
Está interessado?
Estou.
Anda.
Aqui.
Lindo.
Ele é um cão diferente
consigo por perto.
Acho que nunca tivemos
uma grande ligação.
Porque arranjou um cão tão grande?
Sabe que os Dogues Alemães só têm
uma média de vida de sete anos?
Têm problemas de coração.
Acho que fiquei com ele
porque pensei que podia
ajudar-me na minha doença.
Podia cuidar dele
em vez de cuidarem sempre de mim.
Para que saiba,
eu era muito atraente.
O suficiente para escapar
a qualquer inspecção.
Palavra?
Sim.
Há muito tempo que
não me sentia assim.
Há tantas coisas
que eu quero fazer.
Quero ir num avião
durante 13 horas
sem me preocupar que não posso
alcançar a minha médica.
Viajar. lr de mochila às costas,
viver experiências,
ver o mundo.
Só quero ter tempo para descobrir
quem é que eu sou,
do que gosto.
Fazer coisas, tentar coisas,
deixar de ser tão introspectiva.
Adoraria ir por aí a correr.
Às vezes penso nisso,
na sensação que seria correr por aí.
Então...
vejo-o amanhã?
Vê.
Mas se precisar de alguma coisa,
telefone e eu virei imediatamente.
Está bem.
Adeus.
Hoje tive um dia maravilhoso.
Eu também.
Adeus.
Sem anestesia. Já alguma vez
doou medula óssea?
É um homem de coragem.
Há quanto tempo conhece o Nicholas?
O que é que lhe aconteceu?
Quanto tempo mais vai ficar
no meu hotel?
Motel.
Quanto tempo mais?
Para serfranco, eu estava
a planear morrer aqui.
Então tem que pagar antecipadamente.
Está?
Olá, é a Emily.
Está a dormir?
Sim. Não.
Está tudo bem?
Sim, estou bem.
A minha irmã esteve cá uns dias
na semana passada, com os miúdos,
e foi formidável.
Tentei telefonar-lhe várias vezes.
Como tem passado?
Estou bem.
Está tudo bem. Andei...
Andei a viajar, por isso...
Tem que fazer esta noite?
Como assim?
Talvez quisesse passar por cá.
Pelas 7 horas?
Se não quiser, não tem de vir.
Eu entendo que não queira
passartempo com uma moribunda...
Eu posso ir às 7.
Está bem.
Até logo.
Tudo bem consigo?
- Tudo bem consigo?
- Divirta-se.
- Olá.
Entre.
Que alívio ela ter-se ido embora.
lmporta-se sejantarmos lá fora?
Vamosjantar?
Ainda nãojantou, pois não?
Não.
Era uma surpresa, mas...
foi pontual.
Há anos que não cozinhava para
ninguém, por isso espero que goste.
Ou me minta.
lsto é para si.
Não tem que dizer nada.
Troque de roupa ali.
Ojantar está pronto,
por isso despache-se.
Rapidinho!
Está lindo.
É cor-de-rosa.
É salmão.
É tão gentil...
Você também.
É tudo vegetariano.
Espero que goste
de Beringelas Parmesão.
Eu não tenho cuidado
muito bem de mim
nos últimos anos.
Comece agora.
Obrigado.
O que acha?
É delicioso.
Ainda bem que gosta.
Quer ouvir a minha canção preferida?
Quero. Vai cantá-la?
Não, já não consigo cantar.
E uma performance.
Não...
Vamos dançar?
Tem de se descontrair.
Estou descontraído.
Tenho uma surpresa para si.
Uma surpresa?
Sim.
Para mim?
Mantenha-os fechados.
E agora abra-os.
Certo.
Limpou A Besta.
Consertei-a.
Não é possível.
Então vamos embora.
Está a falar a sério?
Experimente-a.
Está bem.
Obrigada.
Espere aqui, sim?
Eu volto já.
Não saia daqui.
É só um segundo.
Diz-me o que se passa.
Agora!
Ben, precisas de ir para casa.
Sabes que eles têm um arquivo
de todos os inquéritos
que um fiscal de impostos faz?
- Entendes?
- Fala baixo.
- O que tu estás a fazer é um crime!
Estás a fazer-te passar por um
funcionário público. É um delito grave!
Está bem. Ouve...
Não podes manipular a vida
das pessoas. Compreendes isso?
Está bem. Há um café...
Há um café perto de onde eu fico.
-Amanhã sentamo-nos...
- Onde é que ficas, Tim?
Diz-me, porque eu não sei
onde o meu irmão mora!
É um motel.
É a cinco quarteirões daqui.
Falamos amanhã de manhã.
Prometo.
Onde estão as minhas credenciais?
Devolve-mas.
Aqui está. Aqui.
Agora vai para casa.
Tens uma bela família.
Vai para casa e desfruta dela.
Tim, Tim, Tim, porque estás aqui?
Diz-me, quem é Emily Posa?
Amanhã explicar-te-ei tudo.
Dá-me as chaves do teu carro.
Eu não vou a lado nenhum.
Vou ficar aqui.
Lembra-te que eu gosto
muito de ti...
Tim, não me obrigues
a bater à porta!
Não me apercebi que era tão tarde...
Ainda vou para longe,
por isso tenho de me ir embora.
Não quero continuar a mentir-lhe.
Não quero...
Queresjogar umjogo?
Qualjogo?
Ojogo " e se" .
E se...
...o meu pager soar...
...surgir um coração...
...e...
...resultar...
...e o meu corpo não o rejeitar?
E...
E se eu dispuser de tempo?
E se...
E se tivermos filhos?
E se casarmos?
Eu amo-te.
- Eu também te amo.
- Eu amo-te.
Olá.
A Dra. Briar está de serviço
esta noite?
Anda a fazer a ronda.
Pode dizer-lhe que Ben Thomas
está aqui?
É muito importante.
-Vou avisá-la.
- Obrigado.
Dra. Briar à recepção
das enfermeiras.
- É a Emily?
- Não, não.
Peço desculpa...
Há...?
Desculpe.
Está mais optimista
sobre a Emily
do que estava há dias?
Ben...
Quando procura um doador
com um tipo de sangue raro,
as hipóteses diminuem muito.
Até que ponto?
Diminuem. Qual é...?
Dê-me uma percentagem.
Dê-me um número.
Três, 5% .
Eu sei. Sinto muito. Quem me dera
que as hipóteses fossem maiores.
Obrigado. Obrigado.
Está?
Dan...
Chegou a hora.
Estimo-te muito.
1 hora e 38 minutos.
Está?
Ezra.
O meu nome é Ben Thomas.
Telefonei-lhe há umas semanas.
Provavelmente não se lembra.
Eu lembro-me.
Quero pedir-lhe desculpa
por tersido tão cruel,
mas eu tinha de ter a certeza.
Tinha de ter a certeza que era
um homem decente. Bondoso.
- Pacífico.
- O que quer de mim?
Quero dar-lhe um presente.
Vai ser contactado por um homem
chamado Dan Morris.
Pode confiar nele.
O homem do restaurante era você?
Adeus.
112 emergência.
Preciso de uma ambulância.
Está a falar do 9212 de
West Third Street, em Los Angeles.
Sim, quarto número 2.
Qual é a emergência?
Houve um suicídio.
Quem é a vítima?
Sou eu.
Tens de parar de olhartanto
para o anel.
Porquê? Vai-se partir?
Não, paguei um balúrdio
por um inquebrável.
Acredito.
- Porque não desligas isso?
- Eu sei. Acabou-se. Acabou o trabalho.
Acabei. Estou quase a acabar.
Tim!
NÃO TOQUEM NA MEDUSA!
LEVEM-ME PARA O HOSPlTAL
lMEDlATAMENTE!
Eu tenho normas.
Eu compreendo, mas ela precisa
desse coração ou morrerá.
- Ben?!
- Um, dois, três.
Olá.
Como se sente?
Acidente Fatal Mata Sete Pessoas
Motorista de Hotel Morto
no Acidente da Cojo Highway
Um ano depois do acidente,
eu adoeci.
Tinha cancro do pulmão e precisava
de um transplante duplo do lobo.
Claro que o Tim só podia dar-me um.
Deve ter sido um incentivo,
porque ele...
Seis meses mais tarde,
ele doou parte do fígado
a esta mulher.
O nome dela é Holly.
Tenho orgulho em vocês.
Muito orgulho.
Muito bem.
- Erza.
- Sim?
Olá.
É mãe de um deles?
Não.
já nos conhecemos?
Sente-se bem?
Deve ser a Emily.
Sim.
É um prazertão grande conhecê-la...
SETE VlDAS
Ripagem & Sincronização por
Urbano Silva