"Era uma vez uma bela princesa.
"Mas tinham-lhe posto
um feitiço terrível,
"que só podia ser quebrado
pelo primeiro beijo do amor.
"Estava fechada num castelo,
"guardada por um temível
dragão que cuspia fogo.
"Muitos cavaleiros corajosos tentaram
libertá-la da sua horrenda prisão,
"mas nenhum conseguiu.
"Esperava, guardada pelo dragão,
"no quarto mais alto
da torre mais alta,
"pelo seu verdadeiro amor,
e pelo seu primeiro beijo."
Como se isso acontecesse mesmo.
Que carrada de...
Cuidado com o Ogre
Procuram-se: Ogres - Recompensa
Não Entrar
- Achas que é aqui dentro?
- Vá lá. Vamos a ele!
Esperem. Sabem o que essa
coisa vos pode fazer?
Mói-te os ossos
para fazer farinha.
Bem, isso é mais os gigantes.
Os ogres são muito piores.
Esfolam-te para fazer um fato.
Fazem-te a barba ao fígado.
Espremem-te a gelatina dos olhos!
- É óptima com torradas.
- Para trás, monstro! Toma cautela!
Pois.
É agora que vocês fogem.
E não voltem!
Procuram-se
Criaturas de Contos de Fadas
Pronto, este está cheio.
Levem-no embora!
Cheguem à frente. Vamos! O seguinte!
Dá cá isso! Acabaram-se os voos.
20 moedas de prata pela bruxa.
O seguinte!
- Cheguem à frente. Vamos lá.
- Uma ninharia de 20 moedas.
Senta-te! Pouco barulho!
Esta jaula é pequena demais.
Não me venda. Nunca mais sou teimoso!
Dê-me mais uma oportunidade!
- Cala-te!
- O seguinte.
- Que traz?
- Esta marioneta.
Não sou uma marioneta,
sou um rapaz verdadeiro.
Cinco xelins pelo brinquedo possuído.
Levem-no.
- Pai, não os deixe fazer isto!
- O seguinte. Que traz?
Eu tenho um burro falante.
Bem, isso vale dez xelins,
se conseguir prová-lo.
Vá lá, pequenote.
- Então?
- Está só um bocadinho nervoso.
Ele fala pelos cotovelos.
Fala, minha besta casmurra.
- Já ouvi que chegasse. Guardas!
- Não, ele fala! Fala mesmo.
Eu sei falar. Adoro falar.
Sou a coisa mais faladora
que já viu na vida.
- Tirem-ma da frente.
- Não, não! Eu juro que ele fala!
- Eu voo!
- Ele voa!
- Ele fala!
- Pois é, seu pateta!
Agora sou um burro falante que voa.
Já viste voar uma mosca,
talvez até o Super-Homem,
- mas aposto que nunca viste
voar um burro.
Agarrem-no!
Atrás dele! Vai-se escapar!
Apanhem-no! Por aqui! Virem!
Tu aí! Ogre!
Por ordem do Dom Farquaad,
estou autorizado
a prender-vos aos dois,
e a levar-vos
para um local de realojamento.
A sério? Tu e mais quantos?
Posso-te dizer uma coisa?
Foste fantástico ali atrás.
Incrível!
Estás a falar... comigo?
Estava. Digo-te só que foste bestial!
Aqueles guardas!
A darem ordens, mas tu apareceste
e tropeçaram uns nos outros!
Que bem que me fez ver aquilo.
- Isso é bom. Mesmo.
- É bom estar em liberdade.
Porque não festejas a liberdade
com os teus amigos?
Eu não tenho amigos.
E não vou lá para fora sozinho.
Espera! Que bela ideia que tive!
Fico contigo!
Minha máquina de guerra.
Vamos aterrorizar quem nos aparecer!
Que medo! E se não resultar,
o teu hálito dá conta do recado.
Precisas de pastilhas de mentol,
que tens um hálito horrível!
Quase me queimaste os pelos
do nariz, como da vez...
...bagas podres. Saíram-me
cá uns gases do rabo nesse dia.
- Porque me segues?
- Eu digo-te.
Estou sozinho cá
Não há ninguém aqui
Problemas já não há
Ninguém diz mal de mim
Mas é preciso ter amigos...
Pára de cantar!
Não admira não teres amigos.
Só um verdadeiro amigo
seria assim honesto!
Ouve, burrinho.
Olha para mim, que sou eu?
- Muito alto?
- Não! Sou um ogre.
Sabes, tipo "Tragam as tochas
e as enxadas!" Isso não te incomoda?
Não.
- A sério?
- A sério, seriozinho.
- Pá, gosto de ti. Qual é o teu nome?
- Shrek.
Shrek?
Sabes o que eu gosto em ti, Shrek?
Essa coisa do "Não quero
saber o que pensam de mim".
Gosto disso, respeito isso, Shrek.
Tu és porreiro.
Olha só!
Quem é que vivia num sítio destes?
É a minha casa.
E é encantadora! Linda.
És um génio do bricolage.
É incrível o que fizeste
com um orçamento limitado.
Gosto deste pedregulho.
Que belo pedregulho.
Não Entrar - Cuidado com o Ogre
- Não recebes muitas visitas.
- Gosto da minha privacidade.
Isso é outra coisa
que temos em comum.
Detesto quando alguém
não nos deixa em paz,
e não se vai embora,
e há um silêncio de cortar à faca.
- Posso cá ficar?
- O quê?
- Posso ficar contigo, por favor?
- Claro!
- A sério?
- Não.
Não quero voltar para lá!
Não sabes o que é ser uma
aberração... Se calhar até sabes.
Por isso é que nos devemos juntar.
Deixa-me cá ficar! Por favor!
- Está bem! Mas só uma noite.
- Obrigado!
Vai ser divertido! Podemos
contar histórias de homens,
e de manhã eu faço panquecas!
- Onde durmo?
- Lá fora!
Está bem. Não te conheço
e tu não me conheces,
por isso lá fora
é capaz de ser melhor.
Cá vou eu.
Boa noite.
Gosto do ar livre.
Sou um burro, nasci ao ar livre.
Vou-me sentar lá fora, então.
Sozinho lá fora.
Estou sozinho cá...
Não há ninguém aqui...
- Não te disse para ficares na rua?
- Eu estou na rua.
Não é o mesmo que a quinta,
mas não temos grande escolha.
Não é o nosso lar,
mas vai servir muito bem.
Que bela cama.
- Apanhei-te.
- Encontrei queijo.
Péssimo!
- És tu, Gorder?
- Como é que adivinhaste?
Chega!
Que estão a fazer em minha casa?
Não! Tirem a tipa morta
de cima da mesa.
Mas a cama já está ocupada!
O quê?
Vivo num pântano. Penduro tabuletas.
Sou um ogre medonho!
Que tenho eu de fazer
para ter privacidade?
Não... Não!
- O quê?
- Pára. Não empurres.
Que estão a fazer no meu pântano?
Vá, saiam daqui.
Todos vocês, rua! Andor!
- Rápido. Vamos lá!
- Não, não! Aí não.
Não olhes para mim.
Eu não os convidei.
- Credo, ninguém nos convidou.
- O quê?
- Obrigaram-nos a vir.
- Quem?
O Dom Farquaad. Arfou, bufou
e meteu uma ordem de despejo.
Bom. Quem sabe onde está
esse tal Farquaad?
Eu. Eu sei onde ele está.
Mais alguém sabe onde encontrá-lo?
- Ninguém sabe?
- Eu!
- Alguém?
- Escolhe-me!
- Eu sei! Eu sei! Eu, eu!
- Está bem.
Atenção, entes dos contos de fadas.
Não se acomodem.
Não são aqui bem-vindos.
Aliás, vou ver esse
tal Farquaad agora mesmo
para saírem da minha terra
e voltarem para onde vieram!
- Tu! Vens comigo.
- Assim é que eu gosto, pá.
Shrek e Burro, dois amigos,
partem à aventura. Que maravilha!
De volta à estrada...
Canta comigo, Shrek.
Mal posso esperar
Para voltar à estrada
Que te disse eu sobre cantares?
- Posso assobiar? Trautear?
- Está bem, trauteia.
Já chega. Ele agora vai falar.
Corre, corre
O mais rápido que puderes!
Não me apanhas!
Sou o Homem de Gengibre!
- És um monstro!
- Não sou nada, tu é que és.
Mais a corja dos contos de fadas,
a envenenar o meu mundo perfeito.
- Diz-me! Onde estão os outros?
- Vai comer bolachas!
Já estou farto
de ser justo com vocês.
Acabou-se-me a paciência!
Diz-me, senão...
- Os meus botões de compota, não!
- Quem os está a esconder?
Pronto, eu digo-te.
Conheces a padeirinha?
- A padeirinha?
- A padeirinha.
Ora bate, padeirinha.
A que bate o pé no chão?
- A padeirinha?
- A padeirinha!
- Amor do meu coração!
- Senhor! Encontrámo-lo.
De que estão à espera?
Tragam-no para aqui.
- Espelho mágico...
- Não, não lhe digas nada!
Boa noite. Espelho, espelho meu,
alguém tem um reino
mais perfeito que eu?
- Tu não és propriamente um rei.
- Thelonius.
- Estavas a dizer?
- Quero dizer, ainda não és rei.
Mas podes vir a ser. Só tens
de desposar uma princesa.
Continua.
Descontrai-te, Senhor,
porque está na hora de conheceres
as nossas solteiras elegíveis.
E cá estão elas!
A número um é uma reclusa
traumatizada dum reino longínquo.
Gosta de sushi e de tomar jacuzzis.
Ocupa os tempos livres
a fazer limpezas para as irmãs más.
Aplausos para a Cinderela!
A número dois também usa capa
e vem da terra da fantasia.
Vive com sete homens,
mas não é de vida fácil.
Beija os seus lábios gelados
e descobres a brasa que é.
Vá, palmas para a Branca de Neve!
E por último,
uma ruiva guardada por um dragão
num castelo rodeado de lava a ferver!
Mas não deixes
que isso te esfrie o ânimo.
É uma bomba, gosta de piña coladas
e de andar à chuva.
É tua se a salvares,
a Princesa Fiona!
Vai ser a solteira número um,
a solteira número dois
ou a solteira número três?
- Dois! Três!
- Três!
- Dois!
- Três? Um? Três?
- Escolhe a três, Senhor!
- Está bem, a número três!
Dom Farquaad,
escolheste a Princesa Fiona.
Princesa Fiona. É ideal.
Só falta encontrar alguém que vá...
Devia mencionar
o que acontece à noite...
- Eu vou.
- Depois do pôr-do-sol...
Silêncio! A Princesa Fiona
será a minha rainha
e DuLoc terá finalmente
o rei perfeito!
Capitão, reúne os teus melhores
homens. Vai haver um torneio.
Estacionou em Lancelot
É aqui mesmo. É DuLoc.
Eu disse-te que sabia vir cá.
Então aquilo deve ser
o castelo do Dom Farquaad.
É ali mesmo.
Achas que ele está
a tentar compensar por alguma coisa?
Espera! Espera aí, Shrek.
Depressa, querida. Estamos atrasados.
Ouve lá!
Espera aí.
Ouve, não te vou comer. Só quero...
Está calmo.
Demasiado calmo.
- Onde é que estão todos?
- Olha isto!
Informação - Puxar
Bem-vindos a DuLoc
Uma cidade de encantar
Vamos dizer-te as regras
Que tu não podes quebrar
Não faças ondas, não saias da linha
E muito bem nos vamos dar
DuLoc é uma perfeição
Não pises a relva, ó tu
Limpa as botas e o... rosto
DuLoc é, DuLoc é
DuLoc é uma perfeição
Bem-vindos a DuLoc
- Outra vez!
- Não. Não, não. Não, não! Não.
Cavaleiros corajosos, sois
os melhores e mais espertos que há.
Hoje, um de vós provará...
- Olha que apanhas um açoite.
- Desculpa lá.
O campeão terá a honra,
não, o privilégio
de resgatar a bela Princesa Fiona
à guarda flamejante do dragão.
Se, por alguma razão,
o vencedor não for bem-sucedido,
o que por ele foi derrotado
tomará o seu lugar,
e por aí fora.
Alguns de vós poderão morrer,
mas estou disposto
a fazer esse sacrifício.
Aplausos
Que comece o torneio!
O que é aquilo?
- É horrendo!
- Que antipático.
- É só um burro.
- Pois. Cavaleiros, novo plano!
Quem matar o ogre
será o campeão! A ele!
- Apanhem-no!
- Então, então! Esperem lá.
Vão lá! Apanhem-no!
Não podemos resolver isto
com umas canecas?
- Matem o monstro!
- Não? Então está bem.
Vamos lá!
Dá-me a vez!
À cadeira com ele!
É assim mesmo!
Obrigado! Muito obrigado! Estou
cá até quinta-feira. Provem a vitela!
- Mando atirar, Senhor?
- Não, tenho uma ideia melhor.
Povo de DuLoc, eis o vosso campeão!
- O quê?
- Parabéns, ogre.
Mereceste a honra de prosseguir
numa nobre e grandiosa busca.
Busca? Numa busca já eu estou,
para reaver o meu pântano.
- O teu pântano?
- Sim, o meu pântano!
Para onde despejaste
aquelas criaturas!
Pois. Está bem, ogre,
Vamos fazer um trato.
Vai nesta busca por mim,
e eu devolvo-te o pântano.
Tal e qual como era?
Até ao último cogumelo viscoso.
- E os ocupantes?
- É como se já lá não tivessem.
Que tipo de busca?
Vais lutar com um dragão e salvar
uma princesa para reaver o pântano,
que não tens, porque
o Farquaad o encheu de monstros?
Talvez haja uma boa razão
para os burros não falarem.
Porque não lhe deste
com as tuas coisas de ogre?
Ocupar-lhe a fortaleza,
fazer farinha com os seus ossos,
a cena toda à ogre.
Talvez devesse ter decapitado
a aldeia inteira,
enfiar-lhes as cabeças em espetos,
cortar-lhes os rins à facada
e beber-lhes os fluidos corporais.
- Parece-te boa ideia?
- Para dizer a verdade, não.
Para tua informação,
os ogres não são o que tu pensas.
- Por exemplo?
- Por exemplo? Bem...
Os ogres são como cebolas.
- Cheiram mal? Fazem chorar?
- Não!
Ficam castanhos
se os deixamos ao sol?
Não! Camadas!
As cebolas têm camadas.
Os ogres têm camadas!
Percebes? Ambos temos camadas.
Ambos têm camadas. Sabes,
nem toda a gente gosta de cebolas.
- Bolos! Toda a gente adora bolos!
- Isso não me interessa.
Os ogres não são como bolos.
Sabes de que mais as pessoas gostam?
Mil-folhas.
Conheces alguém que diga
"Não gosto de mil-folhas"?
Não! Minha estúpida, irritante
e minúscula besta de carga!
Os ogres são como cebolas!
Acabou-se. Adeusinho. Até logo.
Os mil-folhas são a coisa
mais deliciosa de todo o planeta.
Acho que te prefiro a trautear.
Tens um lenço de papel?
Estou todo molhado.
Só de falar em mil-folhas
estou-me a babar.
Shrek! Foste tu?
Avisa antes de dar um peido.
Tinha a boca aberta.
Acredita, Burro,
se tivesse sido eu estavas morto.
- É enxofre. Devemos estar perto.
- Enxofre, pois...
Não me fales de enxofre.
Eu sei o que cheirei.
Foi de pantufas, não foi de chofre.
A casa é grande,
mas o local não é nada chique.
Shrek? Lembras-te de teres dito
que os ogres têm camadas?
Tenho uma coisa a confessar.
Os burros não têm camadas.
Não escondemos o medo na manga.
- Espera! Os burros não têm mangas.
- Sabes o que quero dizer.
Não me digas
que tens medo de alturas.
Tenho um certo receio de pontes em
ruínas sobre rios de lava escaldante!
Vá lá, Burro. Estou aqui mesmo
ao teu lado. Dou-te apoio emocional.
Juntos vamos vencer,
um passinho de cada vez.
- A sério?
- A sério, seriozinho.
- Assim sinto-me melhor.
- Continua a andar.
- Não olhes para baixo.
- Não olhar para baixo!
Não olhar para baixo. Continuar
a andar. Não olhar para baixo.
Shrek! Olhei para baixo! Não posso
fazer isto! Deixa-me sair!
- Já vais a meio!
- Mas aquela metade é segura!
Não tenho tempo para isto.
Volta tu.
Shrek! Espera!
- Vamos dançar um pouco?
- Não faças isso!
- Desculpa. O quê? Isto?
- Sim, isso!
- Sim? Sim, faço isto. Está bem.
- Não, Shrek!
- Não! Pára!
- Disseste para fazer! Vou fazer.
Vou morrer. Vou morrer.
Shrek, vou morrer.
Já chega, Burro. Já chega.
Fixe.
E onde está a bendita criatura?
Lá dentro, à espera que a salvemos.
Estava a falar do dragão, Shrek.
- Estás com medo?
- Não, mas...
Ainda bem. Eu também não.
Ter medo não tem mal nenhum.
O medo é uma reacção sensata
a uma situação desconhecida.
Uma situação desconhecida perigosa.
Com um dragão que cospe fogo,
não quer dizer que sejas um cobarde
se tiveres medo.
Eu não sou cobarde nenhum.
Isso eu sei.
Burro, duas coisas, sim?
Está... calado. Vai ver
se encontras umas escadas.
Pensei que procurávamos a princesa.
Vai estar ao cimo das escadas,
na sala mais alta da torre mais alta.
- Como é que sabes?
- Li num livro.
Fixe. Cuida do dragão
que eu cuido das escadas.
Eu encontro as escadas,
e dou-lhes uma tareia.
Elas nem vão saber onde vão dar.
Dou cabo delas. Se se metem comigo
até ficam sem um degrau.
Escadas subo eu bem. Se tivesse
aqui um degrau, pisava-o todo.
Pelo menos sabemos onde
está a princesa, mas onde está o...
Dragão!
Burro, cuidado!
Apanhei-te!
Que dentes tão grandes que tu tens.
E brilhantes.
Deves estar sempre a ouvir isto,
mas deves branqueá-los,
porque tens um sorriso cintilante.
E que cheirinho tão fresco a mentol.
E sabes que mais?
És uma senhora dragão!
Claro! Quero dizer,
é claro que és uma senhora dragão.
Emanas uma aura de beleza feminina.
Que é que se passa?
Tens uma coisa no olho?
Adorava poder ficar, mas...
Sou asmático, e não vai dar
se fazes argolas de fumo.
- Acorda!
- Que foi?
És a Princesa Fiona?
Sou. Aguardo um cavaleiro com
coragem suficiente para me salvar.
Que bonito. Vamos embora!
Mas esperai, cavaleiro.
Este é o nosso primeiro encontro.
Não deveria ele ser um momento
maravilhosamente romântico?
- Desculpa lá, filha. Não há tempo.
- O que estais fazendo?
Devíeis pegar-me ao colo,
sair por aquela janela e pôr-me
sobre o teu fogoso corcel.
Tiveste muito tempo
para planear isto, não?
Mas há que saborear o momento!
Podíeis-me declamar um poema épico.
Uma balada? Um soneto!
- Uma anedota? Qualquer coisa!
- Não me parece.
Posso ao menos saber
o nome do meu salvador?
Sir Shrek.
Espero que aceiteis este lenço
como símbolo da minha gratidão.
Obrigado!
- Não matásteis o dragão?
- É a próxima coisa na minha lista!
Mas isto não está certo!
Devíeis ter entrado de espada em
riste, como os outros cavaleiros.
- Antes de terem ardido, não?
- Isso não interessa.
Onde ides? A saída é ali.
- Tenho de salvar o pêlo do burro.
- Que espécie de cavaleiro sois?
Sou duma espécie única.
Vai com calma, amor, por favor.
É mais saudável
conhecer uma pessoa com tempo.
Posso ser da velha guarda,
mas não quero precipitar-me
para uma relação física.
Não estou emocionalmente preparado
para um compromisso desta...
Envergadura era a palavra
que eu procurava.
Envergadura. Isto é contacto físico
indesejável. Que estás a fazer?
Vamos abrandar, um passo de cada vez.
Devíamo-nos conhecer primeiro,
como amigos por correspondência.
Eu viajo muito,
mas adoro escrever postais...
Adorava poder ficar, mas...
Não faças isso! O rabo é meu.
Vais arrancá-lo?
Que vais fazer com ele?
Agora! Nem pensar. Não!
- Olá, Princesa!
- Ele fala!
Pois. Fazê-lo calar é que é difícil.
Vocês dois, vão para a saída!
Eu trato do dragão.
Conseguísteis!
Salvásteis-me! Sois incrível. Sois...
Sois incrível. Sois...
Confesso que um pouco invulgar.
Mas o vosso feito é imenso
e o vosso coração é puro.
Fico-vos eternamente endividada.
E que seria dum nobre cavaleiro
sem o seu nobre corcel?
Ouviste? Chamou-me nobre corcel.
Acha que sou um corcel!
A batalha está vencida. Podeis
tirar o capacete, bom cavaleiro.
- Porque não?
- Estou despenteado por baixo.
Por favor.
Tenho de ver o rosto do meu salvador.
- Não, não ten... des.
- Mas como me beijarás?
- Isso não estava no contrato.
- Deve ser um bónus.
Não, é o destino.
Não sabeis a história?
Uma princesa fechada numa torre
guardada pelo dragão
é salva por um cavaleiro corajoso,
e dão o primeiro beijo
do verdadeiro amor.
Com o Shrek? Acha que... Espere.
Que o Shrek é o seu verdadeiro amor?
Acho, pois.
- O Shrek é o seu verdadeiro amor!
- Onde está a graça?
- Eu não sou do teu género.
- Sois, pois. Salvásteis-me.
- Tirai o capacete.
- Não me parece boa ideia.
- Não.
- Tirai-o. Já!
- Está bem!
Calma. Como Sua Majestade deseja.
És... És um ogre.
- Querias o Príncipe Encantado?
- Na verdade, queria.
Não. Isto está errado.
Não devias ser um ogre.
Princesa, foi o Dom Farquaad
que me mandou vir salvar-te.
- Ele é que quer casar contigo.
- E porque não me veio salvar ele?
Boa pergunta.
Faz-lha quando lá chegarmos.
Mas eu tenho de ser salva
pelo meu verdadeiro amor,
não por um ogre e a sua mascote.
- Já não sou um corcel?
- Não estás a facilitar as coisas.
Desculpa, mas não tenho nada
que ver com a tua tarefa.
Vai dizer ao Dom Farquaad que
se ele me quiser salvar devidamente,
eu espero por ele aqui.
Eu não sou moço de recados,
mas sim de entregas.
- Não te atreves. Pousa-me!
- Vens, Burro?
Estou mesmo atrás de ti.
Pousa-me,
senão sofres as consequências!
Que vergonha! Põe-me no chão!
Ouve-me esta.
Uma mulher gosta de ti,
mas tu não gostas dela.
Como é que se lhe diz isto
sem que ela te queime e te coma?
Diz-lhe que ela
não é o teu verdadeiro amor.
Toda a gente sabe
o que acontece quando...
Espero que cheguemos depressa
a DuLoc.
Vais gostar daquilo. É lindo!
E o meu futuro noivo,
o Dom Farquaad? Como é ele?
Digamo-lo assim, Princesa.
Homens da estatura do Farquaad,
há os em pequena quantidade.
Não sei. Há quem faça pouco dele.
Parem. Parem os dois com isso.
Estão é com inveja de
não lhe chegarem aos calcanhares.
Podes ter razão, Princesa.
Mas quando o vires amanhã
já lhe podes tirar as medidas.
Amanhã? Demora assim tanto?
- Não paramos para acampar?
- Não, isso demora mais.
- Podemos seguir caminho.
- Mas há ladrões no bosque.
Espera aí!
Se calhar é boa ideia acampar.
Oiçam lá, eu sou mais medonho
que tudo nesta floresta.
Preciso de encontrar
acampamento agora!
- Aqui.
- Shrek, podemos encontrar melhor.
Acho que isto
não é digno duma princesa.
É perfeito.
Só precisa dum toque doméstico.
Toque doméstico? Como por exemplo?
Uma porta? Meus senhores,
desejo-vos muito boas noites.
- Queres que te leia uma história?
- Eu disse boa noite!
Shrek, que estás a fazer?
Ia só... Sabes... Vá lá!
Estava a brincar.
E aquele é Throwback,
o único ogre que cuspiu
a uma distância de três campos.
Pois. Estou a ver.
Consegues ler o meu futuro
nas estrelas?
As estrelas não dizem o futuro.
Contam histórias.
Lá está Bloodnut, o Peidoso.
- Adivinhas porque é famoso?
- Estás a inventar.
Não. Está ali, mais os caçadores
que fogem do seu pivete.
Aquilo não passa
dum conjunto de pontinhos.
Às vezes as aparências iludem.
Esquece.
Que vamos fazer
quando devolverem o nosso pântano?
- O nosso pântano?
- Depois de salvarmos a princesa.
Nós? Burro, qual "nós"?
Qual "nosso"?
O pântano é só meu.
A primeira coisa que vou fazer é
construir um muro à volta do terreno.
Magoaste-me. Magoaste-me mesmo.
Sabes que mais? Esse muro é só
para não deixares entrar ninguém!
Não, achas mesmo?
- Tens alguma coisa a esconder?
- Não interessa.
Voltamos à história da cebola, não é?
Não, isto é mais do estilo
"cala-te e não fales mais nisso".
- Porque não queres falar nisso?
- E tu queres porquê?
- Porque fazes bloqueios?
- Não faço.
- Fazes, sim.
- Estou-te a avisar...
- Quem é que queres manter longe?
- Toda a gente! Percebes?
- Agora estamos a fazer progresso!
- Por amor da santa!
- Qual é o teu problema com o mundo?
- O problema não é meu.
O mundo é que tem um problema comigo.
As pessoas olham para mim e gritam
"Socorro! Um grande ogre feio!"
Julgam-me antes de me conhecerem.
Por isso mais vale estar sozinho.
Sabes que mais? Quando te conheci,
não achei que fosses
um ogre estúpido e feio.
- Pois, eu sei.
- Também há burros lá em cima?
Bem, há Gabby, o Pequeno e Irritante.
Estou a ver. Aquela grande
e brilhante, ali mesmo. Aquela?
- Isso é a lua.
- Ai é?
Mostra-me outra vez.
Espelho, espelho meu, mostra-ma.
Mostra-me a princesa.
Perfeita.
Sim, sabes que eu gosto disso.
Sim, querida. Sabes que gosto.
- Burro, acorda. Acorda.
- O quê?
Bom dia. Como é que querem os ovos?
- Bom dia, Princesa!
- Mas o que é isto tudo?
Nós ontem tivemos um mau começo,
e eu queria compensar-vos.
Afinal, sempre me salvaram.
Obrigado.
Vá, comam tudo.
Temos um grande dia pela frente.
Que foi? É um elogio.
Antes fora que dentro.
Isso não são maneiras
perante a princesa.
- Obrigada.
- Ela é igual a ti.
Sabes, não és bem
aquilo que eu esperava.
Talvez não devesses julgar
as pessoas antes de as conheceres.
La liberté!
Que é que estás a fazer?
Calma, ma chérie, sou o teu salvador!
Estou-te a salvar deste
verdíssimo... monstro.
Essa princesa é minha!
Encontra outra!
Por favor, monstro!
Não vês que estou ocupado?
Ouve lá, pá,
não sei quem tu pensas que és...
Claro! Que falta de educação.
Deixem-me apresentar-me.
Salteadores!
Roubo dos ricos
Dou aos necessitados
- Fica com uma percentagem
- São só uns trocados
Salvo lindas donzelas
Tantas quantas se pode
- Grande homem! Monsieur Hood
- Vamos lá!
Gosto duma luta renhida
E de cachopas entreter
- O que ele gosta é de...
- Receber
Quando um ogre no bosque
Te agarra o rabiosque, que feio
Quando a bela está com o monstro
Então é que eu me chateio
Então é que ele se chateia
Vou pegar na espada
E trespassar-te o coração
Olhem bem para mim
Vai começar a confusão
- Que coisa tão irritante!
- Sua pequena...
Vamos?
Raios e coriscos!
- Espera lá. O que foi aquilo?
- O quê?
Aquilo ali atrás! Foi incrível!
Onde é que aprendeste?
Quando se vive sozinha, tem de se
aprender estas coisas, no caso de...
- Tens uma flecha no rabo!
- Quê?
- Vejam só!
- A culpa é toda minha.
- Desculpa.
- Que se passa?
- O Shrek está ferido.
- Está ferido? O Shrek vai morrer.
- Burro, estou bem.
- Sou jovem demais para tu morreres.
Mantém as pernas erguidas. Tosse!
- Alguém sabe primeiros socorros?
- Calma!
Se o queres ajudar, vai buscar uma
flor azul com espinhos vermelhos.
Flor azul, espinhos vermelhos.
Se vires um túnel comprido,
afasta-te da luz!
É já. Flor azul, espinhos vermelhos.
- Para que são as flores?
- Para nos livrarmos do Burro.
- Fica quieto que eu arranco-ta.
- Cuidado com os arranques.
- Tem de sair.
- Não, dói.
Vá, aguenta-te...
- Não estás a ajudar!
- Fica quieto.
- Ouve, pára lá.
- Mas tu queres...
Mas que sugeres que a gente faça?
Flor azul, espinhos vermelhos.
Era muito mais fácil se eu
não fosse daltónico! Flor azul...
Aguenta-te, Shrek! Cá vou eu!
Nada bom!
Pronto, quase vejo a ponta.
Está mesmo quase...
Não se passou nada. Estávamos só...
Oiçam, se queriam ficar sozinhos,
só precisavam de dizer.
Não podia ser mais longe da verdade.
A princesa estava só...
O que é isso? Isso é...
Isso é sangue?
Cá estamos, Princesa.
- O teu futuro espera-te.
- É DuLoc?
É, o Shrek acha que o Farquaad
está a tentar compensar alguma coisa,
o que eu acho que quer dizer
que ele tem uma...
- É melhor continuarmos.
- Pois, mas Shrek?
Estou preocupada com o Burro.
- O quê?
- Olha lá para ele.
- Não está com grande aspecto.
- O quê? Estou óptimo!
É o que toda a gente diz.
Não tarda nada, estás estendido.
- Morto.
- Estás com péssimo aspecto.
- Queres-te sentar?
- Faço-te um chá.
Eu nem queria dizer nada,
mas dei um jeito no pescoço
e quando viro a cabeça, vêem?
- Quem tem fome? Eu faço o jantar.
- Vou buscar lenha.
Onde vão?
Não sinto os dedos dos pés!
Mas eu não tenho dedos dos pés!
Preciso dum abraçinho.
Que bom. Isto está mesmo bom.
- O que é?
- Ratazana. No espeto.
- A sério? Está uma delícia.
- Também ficam óptimas guisadas.
Não é para me gabar, mas faço
um guisado de ratazana delicioso.
Acho que amanhã à noite
o jantar vai ser diferente.
Podias-me vir visitar ao pântano
de vez em quando.
Faço-te toda a espécie de pitéus.
Sopa de sapo do pântano,
olho de peixe tártaro, tudo.
Adorava.
- Princesa?
- Diz, Shrek.
Tenho estado a pensar. Tu vais...
Vais comer isso?
Que romântico!
Olha só o pôr-do-sol.
- Pôr-do-sol? Não! É tão tarde.
- O quê?
Espera lá.
Já percebo o que se passa aqui.
Tens medo do escuro?
Sim! É isso! Estou aterrorizada.
Sabem, é melhor ir para dentro.
Não tenhas vergonha. Dantes,
eu também tinha medo do escuro.
Espera aí!
Ainda tenho medo do escuro.
- Boa noite.
- Agora percebo o que se passa aqui.
- De que estás a falar?
Sou um animal e tenho instintos.
Eu topo que vocês gostam um do outro.
És maluco.
Só a vou levar ao Farquaad.
Não ignores as hormonas!
Vai-lhe dizer como te sentes.
Não tenho nada a dizer.
Aliás, mesmo que lhe dissesse,
bem, sabes, e não digo
que sinto isso, porque não sinto...
- Ela é uma princesa e eu sou...
- Um ogre?
Sim. Um ogre.
- Onde vais?
- Buscar... mais lenha.
Princesa! Princesa Fiona?
Princesa, onde estás?
Isto aqui é sinistro.
Não quero brincadeiras.
- Não, não!
- Não! Socorro!
Não, tem calma.
- A princesa?
- A princesa sou eu.
- Sou eu, neste corpo.
- Meu Deus! Comeste a princesa!
Estás-me a ouvir? Ouve, continua
a respirar! Eu tiro-te daí!
Sou eu.
Que te aconteceu? Estás... diferente.
- Sou feia, está bem?
- És!
Foi alguma coisa que comeste? Sabia
que as ratazanas eram má ideia.
Diz-me o que comes,
dir-te-ei quem és!
Desde que me lembro
que sou assim.
O quê? Eu nunca te vi assim.
Só acontece quando o sol se põe.
De noite um ente, de dia outro
Será esta a norma
Até beijares o verdadeiro amor
E lhe tomares a forma
Que maravilha.
Não sabia que eras poeta.
É um feitiço.
Quando eu era pequena,
uma bruxa enfeitiçou-me.
Todas as noites, torno-me nisto.
Neste monstro feio, horrendo!
Fui metida numa torre até ao dia que
o meu verdadeiro amor me salvasse.
É por isso que tenho de me casar
com o Dom Farquaad amanhã,
antes que o sol se ponha
e ele me veja... assim.
Pronto, tem calma.
Podia ser muito pior.
Não és assim tão feia.
Não vou mentir. És feia.
Mas só tens este aspecto à noite.
O Shrek é sempre feio.
Mas, Burro, sou uma princesa,
e não é assim
que uma princesa deve ser.
Princesa, que tal se
não te casasses com o Farquaad?
Tem de ser. Só o beijo do meu
verdadeiro amor quebra o feitiço.
Mas, sabes,
tu és uma espécie de ogre,
e o Shrek, bem,
vocês têm muita coisa em comum.
Princesa, eu...
Primeiro, como é que vai isso?
Bem? Comigo também. Eu estou bem.
Vi esta flor e pensei em ti
porque é bonita e...
Eu não gosto muito dela, mas achei
que tu gostavas porque és bonita.
Mas eu gosto de ti assim mesmo. Eu...
Estou perdido. Bem, cá vou eu.
Não me posso casar com quem quero.
Olha bem para mim, Burro.
Quem é que poderia gostar
dum monstro tão hediondamente feio?
Princesa e fieldade não condizem.
É por isso que não posso
ficar aqui com o Shrek.
A minha única hipótese de ser feliz
para sempre é casar com o meu amor.
Não percebes, Burro?
É assim que tem de ser.
É a única forma de romper o feitiço.
Tens de dizer a verdade ao Shrek.
Não! Não podes dizer nada.
Ninguém nunca deverá saber.
- E para que serve eu ser falante?
- Promete que não dizes nada!
Está bem. Eu não lhe digo.
Mas tu devias.
Eu sei que antes disto acabar
vou precisar de terapia.
Olha o tique que tenho no olho.
Digo-lhe, não lhe digo.
Digo-lhe.
Há uma coisa que te quero...
- Estás bem?
- Perfeito! Nunca estive melhor.
Tenho uma coisa para te dizer.
Não tens de me dizer nada.
Ontem já ouvi que chegasse.
- Ouviste o que eu disse?
- Ouvi tudo.
Pensei que compreendesses.
Compreendo. Como disseste, quem
ama um monstro hediondamente feio?
Pensei que não te importasses
com isso.
Foi? Mas importo-me.
Mesmo a tempo.
Princesa, trouxe-te um presentinho.
Que se passou? Que se passou?
Quem disse isso?
Não pode ter sido um burro.
- Princesa Fiona.
- Como prometi. Agora dá cá.
Está bem. O título do teu pântano,
desocupado, conforme o combinado.
Toma e vai-te embora
antes que eu mude de ideias.
Perdoa-me, Princesa, por te assustar,
mas também me assustaste,
pois eu nunca vi
uma beleza tão resplandecente.
Eu sou o Dom Farquaad.
Dom Farquaad? Não, não.
Perdoa-me, Senhor,
pois eu estava só...
a despedir-me.
Que doçura. Não desperdices
a tua simpatia com o ogre.
- Ele não tem sentimentos.
- Tem razão, não os tem.
Princesa Fiona, bela,
linda Fiona sem defeitos,
peço a tua mão.
Serás a noiva perfeita
para o noivo perfeito?
Dom Farquaad, aceito.
Nada me faria...
Vou dar início aos planos,
pois casamo-nos amanhã!
Não! Quero dizer...
Esperar para quê?
Casamo-nos hoje ante do sol se pôr.
Impaciente, não? Tens razão.
Quanto mais depressa, melhor.
Temos tanto que fazer!
O bufê, o conjunto, os convidados.
Capitão, arranja uns convidados!
Boa sorte, ogre.
Que estás a fazer? Ela vai-se embora.
- E depois?
- Há uma coisa que deves saber.
Falei com ela ontem. Ela é...
Eu sei que falaste com ela ontem.
São muito amigos, não são?
Se são tão bons amigos,
porque não vais com ela para casa?
Shrek, eu quero ir contigo.
Já te disse
que não vens para casa comigo.
Eu vivo sozinho! O pântano é meu!
Não é de mais ninguém! Ninguém!
Especialmente burros falantes
inúteis, patéticos e irritantes!
- Mas eu pensei...
- Pois. Sabes que mais?
Pensaste mal!
- Que estás a fazer?
- Não sabes o que é um muro?
Pois, mas o muro devia ser à volta
do meu pântano, não através dele.
E é. Essa é a tua metade,
e esta é a minha.
- A tua metade.
- Sim. Ajudei a salvar a princesa.
Fiz metade do trabalho,
recebo metade da recompensa.
Passa-me essa rocha,
a que parece a tua cabeça.
- Sai daqui!
- Sai tu.
- O pântano é meu!
- É nosso.
- Larga!
- Larga tu.
- Pedaço de asno!
- Ogre malcheiroso.
Está bem!
Volta. Ainda não acabei.
- Pois eu já.
- Só pensas em ti.
Pois olha! É a minha vez!
Por isso cala-te e ouve!
És mau para mim. Insultas-me
e não aprecias nada que eu faço.
Estás sempre a dar-me ordens
ou a afastar-me.
Sim? Se te trato tão mal,
porque voltaste?
Porque é isso que os amigos fazem!
Perdoam-se uns aos outros!
Tens razão, Burro, perdoo-te...
Por me teres atraiçoado!
Estás tão envolvido em camadas
que tens medo dos teus sentimentos.
- Vai-te embora!
- E tu a dar-lhe!
Como com a Fiona, e ela gosta de ti,
talvez até te ame.
Amar-me? Ela disse que
eu sou feio, uma criatura horrível.
Ouvi-vos a falar os dois.
Ela não estava a falar de ti.
Estava a falar de outra pessoa.
Não estava a falar de mim?
Então era de quem?
Não digo mais nada.
Não me queres dar ouvidos, pois não?
- Não!
- Está bem. Desculpa, sim?
Desculpa.
Não passo dum ogre estúpido e feio.
Perdoas-me?
Os amigos são para essas coisas.
- Pois é. Amigos?
- Amigos.
Então... que disse a Fiona de mim?
Porque me estás a perguntar a mim?
Porque não lhe perguntas a ela?
O casamento!
Não vamos chegar a tempo.
Não te preocupes,
querer é poder! E eu posso.
Deve ser a minha atracção animal.
Anda cá.
Brincadeiras de mão
são beijos de burro!
Bem, monta-te e segura-te bem.
Ainda não lhe montei
os cintos de segurança.
Reverência
Silêncio
...reunimo-nos aqui hoje
para testemunharmos
a união do nosso novo rei...
Desculpe. Podemos passar já ao "sim"?
Continue.
Vai, diverte-te.
Se precisarmos de ti, assobio.
Não queres fazer isto como deve ser?
De que estás a falar?
Espera que o padre diga "falem,
ou guardem silêncio para sempre."
- Nessa altura, dizes "oponho-me!"
- Não tenho tempo para isto!
- Ouve lá! Gostas desta mulher?
- Gosto.
- Queres abraçá-la? Agradá-la?
- Quero!
Então tens de tentar
usar um pouco de ternura.
- As raparigas adoram romantismo!
- Quando é que o homem diz aquilo?
- Temos de ver.
- Pelo poder investido em mim...
- Que vês?
- Está lá a cidade inteira.
- Vos pronuncio marido e mulher...
- Estão diante do altar.
- Rei e rainha.
- Ele já disse!
Por amor da santa!
Oponho-me eu!
Que quer ele agora?
Olá, pessoal. Estão-se a divertir?
- Adoro DuLoc. Muito limpinho.
- Que estás aqui a fazer?
Já não basta estares vivo
sem ninguém te querer,
mas apareceres num casamento
sem seres convidado...
- Preciso de falar contigo.
- Agora queres falar?
Agora é um pouco tarde.
Se me dás licença...
- Mas não te podes casar com ele.
- Porque não?
Ele só quer casar contigo
para poder ser rei.
Que ultraje! Não lhe dês ouvidos.
- Ele não é o teu verdadeiro amor.
- Que sabes tu disso?
- Bem, eu... Quero dizer...
- Que maravilha.
O ogre apaixonou-se pela princesa!
Reverência - Risos
Um ogre e uma princesa!
Shrek, é verdade?
Que interessa? É absurdo!
Meu amor, se nos beijarmos, viveremos
felizes para sempre. Beija-me!
De noite um ente, de dia outro.
Queria-te ter mostrado antes.
Bem, isso explica muita coisa.
Que horror! Guardas! Guardas!
Ordeno-vos a fazê-la desaparecer
da minha vista! Apanhem-nos!
Isto não muda nada. Este casamento
é legal e isso faz-me rei!
- Vêem?
- Não, larguem-me!
- Não fiquem aí especados.
- Sai-me frente! Fiona!
Vais-te arrepender do dia em que
nos conhecemos. Vais querer morrer!
E quanto a ti, minha esposa,
vou-te fechar naquela torre
até ao fim dos teus dias!
Sou rei! Exijo ordem!
Exijo perfeição! Exijo...
Não se mexam. Tenho um dragão,
e não receio usá-lo.
Sou um burro perigoso!
Os casamentos de vedetas nunca duram.
Anda lá, Shrek.
- Fiona?
- Diz, Shrek.
- Eu amo-te.
- A sério?
- A sério, seriozinho.
- Eu também te amo.
Até beijares o verdadeiro amor
E lhe tomares a forma...
- Estás bem?
- Bem, estou.
Mas não compreendo.
Devia ter ficado bela.
Mas tu és bela.
Queria que isto fosse um final feliz.
Deus nos abençoe a todos.
Então, pessoal?!
Mais uma vez!
Cantem comigo!
O pessoal lá atrás!
E viveram feios para sempre
Fim
Que engraçado!
Não consigo respirar.