Barbies: Russi - Flins
madu21 - Alzwitch71
Barbies: LeChatNoir - Wuo
anap - thainasa - TatianeVS
Kens: Ruivo - Ostembeg
N0sferatu - Trench21P
Sr. Mattel: marck93
Desde o início dos tempos,
desde quando existem meninas no mundo,
sempre existiram bonecas.
Mas as bonecas eram sempre bonecas bebês.
As meninas que brincavam
só podiam brincar de serem mães.
O que pode ser divertido,
pelo menos por um tempo.
Pergunte para sua mãe.
Isso continuou até que...
Griots Team apresenta:
Barbie
Sim, a Barbie mudou tudo.
Então, ela mudou tudo de novo.
Todas essas mulheres são Barbie,
e Barbie são todas essas mulheres.
Ela pode ter começado
apenas como uma moça de maiô,
mas ela se tornou muito mais.
Ela tem seu próprio dinheiro,
sua própria casa,
seu próprio carro, sua própria carreira.
Porque a Barbie pode ser o que quiser,
as mulheres podem ser o que quiserem.
E isso se refletiu
nas meninas de hoje no Mundo Real.
Meninas se tornam mulheres,
que podem conquistar tudo
e qualquer coisa que desejarem.
Graças a Barbie,
todos os problemas do feminismo
e da igualdade de gênero foram resolvidos.
Pelo menos é o que as Barbies pensam.
Afinal, elas moram na Barbielândia.
Quem sou eu para furar a bolha delas?
E aqui está uma dessas Barbies agora,
vivendo o seu melhor dia, todos os dias.
Quando eu acordo
Em meu próprio mundo rosa
Eu levanto da cama
E aceno para minhas amigas
- Ei, Barbie!
- Ei!
Ela é tão legal
Toda arrumada
Jogando xadrez perto da piscina
Vamos, temos coisas importantes a fazer
É ela e ela E eu e você
E rosa Combina com tudo
Linda da cabeça aos pés
Estou pronta para ir Você sabe, é rosa
É bom o bastante pra beber
Gostamos de outras cores
Mas rosa fica tão bem em nós
O que vai vestir? Vestido ou terninho?
Seja qual for
Esse poder fica tão bem em você
Ei, Barbie Gosto do seu estilo
Se fosse um espelho de verdade
Você veria um sorriso perfeito
Rodando e rodando E rodando e rodando
Essa é minha Barbie
Vai, Barbie, vai, Barbie
Vamos, temos coisas importantes a fazer
É ela e ela E eu e você
E rosa Combina com tudo
Linda da cabeça aos pés
Estou pronta para ir Você sabe, é rosa
Muito rosa É bom o bastante pra beber
Gostamos de outras cores
Mas rosa fica tão bem em nós
R, radiante
O, obstinada
S, sempre alegre
A, adorável
Quando você brinca com Barbies,
ninguém se preocupa em descê-las
pelas escadas, sair pela porta, etc.
É só pegá-las e colocá-las onde quiser.
É melhor você voar garota Sim, sim
Você usa sua imaginação.
Ei, eu ainda estava cantando
- Oi, Barbie.
- Oi, Skipper.
- Oi, Midge.
Midge era a amiga grávida da Barbie.
- Ei, Midge!
- Não vamos mostrar a Midge.
Ela foi descontinuada pela Mattel
porque uma boneca grávida é bem estranha.
Enfim, a Barbie tem
outro grande dia pela frente.
- Oi, Barbie!
- Oi!
- Oi, Barbie.
- Bom dia, Barbie. Oi.
- Bom dia.
- Mais um ótimo dia.
- Bom dia, Barbie.
Oi.
- Oi, senhoras.
- Oi, bom dia!
MULHERES TRABALHANDO
Todas, virem-se para a Barbie ao lado.
Digam o quanto você a ama. Elogiem.
Repórter Barbie, pergunte o que quiser.
Como você pode ser tão incrível?
Sem comentários.
Barbie Negra, Presidente
Não, é sério, sem comentários.
Amo vocês, meninas.
O Prêmio Nobel de Jornalismo
vai para Barbie.
Eu trabalho muito, então eu mereço.
E o Prêmio Nobel de Literatura
vai para Barbie.
- Você é a voz de uma geração.
- Eu sei.
Em nossa avaliação,
dinheiro não é discurso,
e as empresas não têm direitos
de liberdade de expressão.
Assim, toda reivindicação
de exercerem um direito
é só uma tentativa de transformar
a nossa democracia numa plutocracia.
Isso me emociona
e eu estou expressando isso.
Não tenho dificuldade em manter
a lógica e o sentimento ao mesmo tempo.
E isso não diminui meus poderes.
Isso os expande.
Rosa
Oi, Barbie.
O que a Barbie não pode fazer?
Eba, espaço!
Nossa!
Até mais
A Barbie tem um ótimo dia,
todos os dias.
Mas o Ken só tem um ótimo dia
se a Barbie olhar para ele.
Oi, Barbie!
Oi, Ken.
- Oi, Barbie!
Oi, Barbie.
- Oi, Ken.
- Peguei sorvete pra gente.
- Legal.
Oi, Barbie.
- Oi, Barbie.
- Oi, Barbie!
- Oi, Ken.
- Oi, Barbie.
- Oi, Barbies.
- Tchau, Barbies.
Oi, Barbie.
Oi, Allan.
Não há múltiplos do Allan.
Ele é apenas o Allan.
Sim, isso me deixa confuso.
Ei, Barbie. Olhe só.
Ken!
Não!
- Meu Deus!
- Não!
Isso deve doer.
- Ken.
- Oi, Barbie.
- Oi.
- Quanto disso você viu?
Vimos tudo.
Vamos colocá-lo de pé, Ken.
- Vocês são tão fortes.
- Use as pernas.
- Você está bem?
- Estou. Claro.
Tem areia demais nessa praia
pro seu caminhãozinho, Ken.
Se eu não estivesse tão ferido,
eu te faria vazar da praia, Ken.
Eu que te faço vazar, Ken.
Segura meu sorvete, Ken.
Tudo bem, Ken, apostado.
Vamos ver quem vaza.
Pra fazer ele vazar,
terá que fazer eu vazar antes.
Vou fazer os dois vazarem rapidinho.
Você nem sabe como vazar.
Como vai fazer com nós dois?
- Não faz sentido.
- Kens?
- Por que está emocionado?
- Então pode vazar!
Vamos, Kens. Ninguém vai vazar ninguém.
- Tudo bem?
- Vamos.
Tudo bem.
- Foi bem.
- Ainda está machucado?
Vamos consertar você.
- Vai!
- Barbie, segure minha mão!
- Você está bem.
Fique comigo, Barbie!
Ótimo.
Nem sequer quebrou. Você vai ficar bem.
Pegar onda é muito mais perigoso
do que imaginam.
Você é muito corajoso, Ken.
- Obrigado, Barbie.
- Sim.
- Sabe que surfista não é meu trabalho.
- Sei.
E nem salva-vidas,
o que é um equívoco comum.
- Bem comum.
- Na verdade meu trabalho...
- É só praia.
- Certo.
E que bom trabalho faz na praia.
Deve se curar rápido.
No tempo que levei para dizer essa frase,
você se curou.
- Fantástico.
- Que bom.
- Ei, Barbie.
- Sim?
- Posso ir à sua casa à noite?
- Claro. Não tenho grandes planos.
Só uma festa enorme com todas as Barbies,
coreografia e música sob medida.
Você deveria ir.
- Que legal.
- Sim, certo.
- Tchau.
- Certo. Tchau. Até.
Amor, você pode me encontrar sob as luzes
Diamantes sob meus olhos
Aumente o ritmo
Você não quer apenas Vir no embalo?
Puxe minhas roupas apertadas
Você pode ver
O bater do meu coração esta noite
Eu aguento o calor, amor
É melhor acreditar
Esse é o momento em que eu brilho
Porque todo romance treme e cede
Não dou a mínima
Quando a noite chega, eu não choro
Amor, sem chance
Eu poderia dançar
Eu poderia dançar, eu poderia dançar
Me veja dançar, dançar a noite toda
Meu coração pode estar magoado
Mas você não vai ver isso no meu rosto
Me veja dançar, dançar a noite toda
Eu mantenho a festa rolando
Nem um fio de cabelo fora do lugar
Lugar, lugar
Ultimamente, tenho me aproximado do limite
Continuo em minha melhor forma
Mantenho o ritmo, pode contar comigo
Não perco nenhum passo
Porque todo romance se agita e se curva
Não me importo
Quando a noite chega...
- Oi, Barbie.
- Oi, Ken.
Eu poderia dançar,
Poderia dançar, poderia dançar
Veja-me
- Está bonita, Barbie.
- Obrigada, Ken.
Dançar a noite toda
Meu coração pode estar queimando
Mas não verá isso em meu rosto
Veja-me dançar
Dançar a noite toda
Mantenho o clima animado
Nem um fio de cabelo fora do lugar
- Oi, Ken.
- Oi!
- Sim, sim, sim!
- Oi, Barbie.
- Barbies!
E aí, Ken?
Não jogo sem riscos
Você não me conhece?
Eu poderia dançar,
Poderia dançar, poderia dançar
Mesmo quando as lágrimas estão caindo
Oi, Barbie. Olhe para mim.
Mantenho o clima animado
Nem um fio de cabelo fora do lugar
Aposto que não consegue
fazer um mortal assim, Ken!
O quê?
Isto é uma loucura, Barbie.
Obrigada, Barbie.
Essa noite está perfeita.
Está perfeitamente perfeita.
E você está tão bonita, Barbie.
Obrigada, Barbie.
Eu me sinto tão bonita.
- Eu também.
- É o melhor dia de todos.
É o melhor dia de todos.
Assim como foi ontem, e será amanhã,
e depois de amanhã
e até mesmo quartas-feiras,
e todos os dias, de agora até para sempre.
Já pensaram em morrer?
Não sei por que disse isso.
Estou morrendo de vontade de dançar.
Em Never Summer
Quando meu mundo se abala
Eu me sinto viva, me sinto viva
Não jogo sem riscos
Você não me conhece?
Eu poderia dançar,
Poderia dançar, poderia dançar
Dançar à noite
Eu te daria o mundo
Em uma bandeja de prata
Mas não faria diferença
Eu te daria o mundo
Em uma bandeja de prata
Mas não faria diferença
Agora você pode ir.
Pensei em passar a noite aqui.
Por quê?
Porque somos namorados.
Para fazer o quê?
Não tenho certeza.
Mas não quero você aqui.
É pelo Ken?
Ken é apenas um bom amigo.
E esta é a minha casa dos sonhos.
É a casa dos sonhos da Barbie.
Não é a casa dos sonhos do Ken. Certo?
Certa, como sempre.
E é noite das garotas.
Vamos, Barbie! Festa do pijama!
- Se apresse. A presidente está aqui.
- Estou. De nada.
- Toda noite é noite das garotas.
- Toda noite. Para sempre.
- Toda noite.
- Para todo o sempre.
- Boa noite.
Também te amo.
Noite das garotas! Noite das garotas!
Noite das garotas!
Não posso. Tenho que ir.
Noite das garotas! Noite das garotas!
Boa noite, Barbies!
Definitivamente não
estou pensando mais na morte.
Quando acordo no meu mundo rosa
- Oi, Barbie.
- Eu me levanto da cama
E aceno para minhas amigas
- Oi, Barbie
- Oi
- Por que tão estressada?
- Oi, Barbie.
Seriam aqueles reprimidos
- Pensamentos sobre morte
Vamos, temos coisas importantes para fazer
É ela, e ela, e eu e você
E rosa combina com tudo
Isso está frio
Linda da cabeça aos pés
Estou pronta para ir
Você sabe, você sabe
É rosa Vai ficar tudo bem
Bom o suficiente para beber
Gostamos de outras cores mas
Rosa fica muito bem em nós
R, ruindo em pânico
O, ou medonha
S, se sentindo mal
A, a morte
Essa é minha Barbie
Vai, Barbie, vai, Barbie
Menina, você está bem?
Oi, Barbie.
Estou bem. Tudo certo.
Você consegue, Barbie!
Vamos, Barbie!
Boa torcida, Kens.
Toca aqui!
Oi, Barbie.
- Vamos, Barbie. Vamos correr para a água.
- Está bem.
Meus pés!
Não.
Sim! Muito bem!
Oi, Barbie.
- Oi, Barbie.
- Tudo bem?
- Sim, Barbie. Acabei de cair.
- Caiu?
- Estou tão envergonhada.
- Barbie não fica com vergonha.
- Eu sei.
Barbie, nem tenho contexto para isso,
mas meus pés,
meus calcanhares estão no chão.
Não estou mais na ponta dos pés.
Certo. Deixe-me ver.
Pés retos!
Não!
Pare, Ken.
Desculpe. Desculpe.
Sei que sou uma Barbie estereotipada
e, portanto, não faço suposições
sobre a causalidade de eventos
adjacentes que se desenrolam,
mas estão acontecendo coisas
que podem estar relacionadas.
Mau hálito pela manhã, banho frio,
waffle queimado e a queda do telhado.
Você está com defeito.
O quê? Não, estou só... estou?
Nunca vi esse tipo de defeito antes.
Acho que tem a ver com o cabelo.
Terá que visitar a Barbie Estranha.
Eu nunca tive que visitar
a Barbie Estranha.
É porque você nunca teve defeito.
Soube que ela era a Barbie mais linda,
até alguém pegar pesado com ela
no Mundo Real.
Cores do mundo Apimentem suas vidas
Meninos e meninas Apimentem suas vidas
Pessoas do mundo Apimentem suas vidas
Me atirem pra esquerda
Se estão se divertindo
Sacudam pra direita
Agora o destino eterno dela
é fazer outras Barbies perfeitas,
enquanto vai decaindo cada vez mais.
Por isso a chamamos de Barbie Estranha
tanto por trás como na cara dela.
Ela é muito esquisita.
Por que está sempre fazendo espacate?
Nunca usaria salto
se meus pés tivessem essa forma.
Olá?!
Ei!
Bom dia, flor do dia.
- Oi.
- Bem-vinda.
Bem-vinda à minha Casa Estranha.
Olá, como vai?
- Prazer.
- Desculpe pelo cocô do cachorro.
Posso ajudar?
Tive que vir por causa dos meus pés.
Eles estão...
- Chatos.
- Isso.
- Nunca vi isso antes.
- Sério?
Bem, você poderia consertá-los?
Você é a Barbie Estereotipada, certo?
Aquele seu Ken...
- é um potinho de proteína bonitão.
- Acho que sim.
Queria ver que tipo de volume
ele guarda embaixo daquelas jeans.
- Enfim, o que causou isto?
- Nada.
Um jogo divertido de vôlei.
- Só isso?
- Pensamentos sobre morte...
Como?
Talvez uns pensamentos sobre morte?
Pensamentos sobre morte?!
Isto é um problema?
- O que foi?
- Já ouvi sobre isso.
Não achei que fosse possível,
mas é real.
Você fez isso. Abriu um portal.
- Não abri.
- Alguém abriu.
Agora há uma quebra no espaço-tempo
que é a membrana entre a Terra da Barbie
e o Mundo Real.
Se quer ser novamente
a Barbie Estereotipada,
terá que consertar isso.
Ou continuará defeituosa.
Olhe pra sua coxa.
- O que é isso?
- Celulite.
- Vai se alastrar.
- O quê?
Então começará a ficar triste
e flácida e complicada.
Não!
O que tenho que fazer?
- Tem que ir para o Mundo Real.
- Está bem.
E achar a menina
que está brincando com você.
- Brincando comigo?
- Todos brincam com a gente.
- Normalmente há um tipo de separação.
- Obrigada.
Há a menina e a boneca,
e elas nunca devem se misturar.
- E estão se misturando?
- Estão.
E a menina que brinca com você
deve estar triste.
Os pensamentos, sentimentos
e o lado humano dela
estão interferindo no seu lado boneca.
Por que ela estaria triste?
Consertamos tudo para que as mulheres
do Mundo Real sejam felizes e poderosas.
Sei lá, mas se me perguntasse,
- diria que você tem culpa nisso.
- Eu?
- Precisa de dois para romper um portal.
- Não eu.
Sempre quis que tudo ficasse como está.
Seja como for, ambas estão se tornando
irremediavelmente misturadas.
Você precisa ajudá-la a te ajudar.
Então eu...
O que eu seria, então?!
Pode voltar à sua vida normal
e esquecer que isto aconteceu
ou pode descobrir a verdade
sobre o Universo.
A escolha é sua agora.
A primeira. O salto alto.
Não. Vamos começar de novo.
- Você tem que querer descobrir.
- Não quero.
Querida, ouça: tem que querer saber, viu?
Recomece.
Não sou a Barbie Aventureira.
Sou a Barbie Estereotipada.
A que você lembra quando pedem:
"pense em uma Barbie".
Sou eu.
Estou de saco cheio.
Você é um saco. Isso tudo é um saco.
Está bem. Já estou pronta para esquecer.
Não! Vai escolher este aqui!
Só dei opção para que tivesse
a sensação de controle.
- Então não existe a opção um?
- Não!
Tem que consertar a ruptura sozinha.
Não me culpe, culpe a Mattel.
As regras são deles.
- Mas eu não quero...
- Beleza, fique com celulite. Dane-se.
Não! Não, não, tudo bem.
Envie-me através do portal.
Olhe, não há um portal, realmente.
É só modo de falar.
Vai de um carro esporte para uma lancha,
para um foguete, uma bicicleta dupla,
um motorhome maneiro, um carrinho de neve,
que a levarão ao estado de Los Angeles,
onde calçará patins de neon
e entrará no país da Califórnia.
Bizarro, eu sei.
Melhor não pensar muito nisso.
Quando eu chegar lá,
como encontrarei a menina?
Você saberá.
Ok. E como eu volto?
Do jeito como foi, mas ao contrário.
É como se fosse em frente,
mas voltasse para trás, ou...
- Não pense demais.
- Está bem.
Veja bem, se não encontrá-la
e consertar tudo,
o que é feio ficará mais feio,
e o estranho se tornará mais estranho.
E então você ficará como eu.
Desculpe.
Eu entendo. Me preparei para isso.
- Enfim... Acredito em você.
- Obrigada.
Vá e tome cuidado. Amo você.
- Tchau.
Boa viagem à realidade
E boa sorte restaurando a membrana
que separa nosso mundo do delas.
Assim não terá celulite!
- Parece que ela vai sem você.
- Está perdido, Ken.
Ela definitivamente me perguntou.
E respondi: "prefiro ficar aqui".
Por quê? Está com medo?
- Não.
- Aposto que está.
E também aposto que ela nem queria
que você fosse.
Bem, suas duas apostas estão incorretas,
e aposto na direção oposta.
- É mesmo?
- É.
Que direção é essa?
Você nem sabe.
Não quero ir.
- Estou tentando achar razões para não ir.
- Fique, por favor.
Sentirei tanta saudade de vocês.
Queria que alguém fosse comigo,
mas não podem.
- Preciso ir sozinha.
- Estou pensando em qual ave?
- Papagaio.
- Golfinho.
Não, pássaro.
Pelicano.
Cara.
- Sentiremos saudade, Barbie.
- Voltarei logo,
com pés perfeitos,
e esqueceremos disso tudo.
Você verá tudo que fizemos
para consertar o mundo.
Você será uma heroína para elas.
São tantas mulheres gratas e poderosas
que devem suas vidas incríveis a Barbie.
Aposto que todas elas vão lhe agradecer
e darão um belo abraço.
Pois é. Vocês têm razão.
Lá vou eu.
- Tchau.
- Até logo!
- Tchau, Barbie.
- Tchauzinho.
Tchau, Barbie. Boa sorte no mundo real.
Cuidado com a celulite!
Fui ao médico, fui às montanhas
Olhei para as crianças
Eu bebi das fontes
Há mais de uma resposta
Para essas perguntas
Me apontando um caminho tortuoso
E quanto menos eu procurar
Em minha fonte algo definitivo
Melhor eu vou ficar
- O que você está fazendo aqui?
- Eu vou com você.
- Não. Por favor, saia.
- Não posso.
Fiz uma aposta dupla com o Ken
e não posso parecer que não sou
descolado na frente dele.
Ken não é descolado!
Ele é para mim.
Você só vai me atrasar.
Barbie, e se tiver praia?
Precisará de um profissional em praia.
Você trouxe seus patins?
Eu não saio sem eles.
Por favor?
Tudo bem.
Vamos lá.
- Posso ir na frente?
- Não.
MUNDO REAL NESSA DIREÇÃO
Então, Barbie e Ken partiram
em uma aventura para o mundo real.
Oi!
Barbie.
Isso!
Esse é o Mundo Real.
Barbie,
eu disse que teria praia.
Tinha razão.
- O que está acontecendo?
- Dá um sorriso, loirinha.
- Por que eles estão me olhando?
- Também estão me encarando.
Adorei!
Eu me sinto meio constrangida.
Eu não sei a palavra certa,
mas é por minha causa.
É por minha causa
que estou me sentindo assim.
Eu não sinto nada disso.
O que eu sinto pode ser descrito
como admiração.
Mas não cobiça.
E sem nenhum tom de violência.
Para mim, há um claro tom de violência.
Olha, um canteiro de obras.
Precisamos de energia feminina.
- Pois é.
- Senhoras!
Olá, belezura.
Doeu quando você caiu do céu?
- Isso aí é um espelho?
- Gata, você é um anjo.
- Porque me vejo no seu short.
- Não sei o que querem dizer
com todas essas gracinhas,
mas captei um duplo sentido,
e eu gostaria de informá-los
que eu não tenho vagina.
E ele não tem pênis.
Nós não temos genitais.
Beleza.
- Sem problema.
- Legal.
Eu tenho todos os genitais.
Achava que um canteiro de obras
na hora do almoço
seria um lugar
de empoderamento feminino,
mas esse era tão masculino.
Tudo aqui é meio que...
invertido.
Olha!
A Suprema Corte.
- Tão inteligentes.
- Pois é.
Adorei o seu maiô.
Gostei das suas cotoveleiras.
Acho melhor arranjarmos
roupas diferentes.
Estamos ótimos.
- Adoro franja.
- Eu adoro brim.
Ei, cara.
Vocês têm que pagar pelas roupas.
Ela ficou melhor vestida assim.
- Porque pode imaginar mais.
- Quer saber?
Pode ficar.
A Barbie estranha disse
que eu acharia a garota,
mas não faço ideia de como.
O que a Barbie inteligente faria?
Preciso esvaziar a mente
para poder pensar.
Quem está brincando comigo?
Odeio quando as pessoas pensam.
É tão chato.
Assim voltamos mais rápido para casa.
- E o que eu faço?
- Ken!
- Vá dar uma volta.
- Sozinho?
- Sim.
- Sério? Para onde?
Qualquer lugar.
- Posso ir por ali?
- Pode. Tudo bem.
- Não vai longe.
- Beleza!
Com licença, senhor.
Valeu, cara.
Olá.
- Temos que ser homens.
- Ótimo treino.
Macho, macho.
- Você é o cara!
- Não, você é o cara!
Macho, macho!
Estamos superando as expectativas.
Não me preocupo com isso.
Agora não, Margaret.
Vamos fechar.
Somos oficialmente importantes.
Isso!
Isso foi...
triste, mas bom.
Estou tentando fazer isso funcionar.
Como? Me chamando de doida?
Não é assim que funciona.
Eu não entendo o que...
Você é tão linda.
Eu sei.
Barbie! Barbie!
Isso!
- Consegui!
- O quê?
- Você primeiro.
- Não.
- Vamos ao mesmo tempo.
- Ela está na escola.
- Os homens mandam.
- Como?
- Ela está na escola?
- O que disse?
- Nada.
- Vamos para a escola.
- Isso!
Vamos.
SEDE MUNDIAL DA MATTEL
LOS ANGELES, CALIFÓRNIA
- Alô.
- Aqui é o Dan do FBI.
- Sou o Aaron da Mattel.
- Não importa quem seja.
É um estagiário?
- Não.
- Uma boneca sua fugiu.
Impossível.
- Como sabe?
- Sem piada.
São dois loiros que respondem
por Barbie e Ken.
Patinando em Santa Mônica.
Precisamos da ajuda da Mattel.
- Não morra de medo, Aaron.
- Não vou.
Isso é ruim. Muito ruim.
- O quê?
- Já aconteceu antes.
O quê? Quando?
Há dez anos, uma mulher chamada Skipper
apareceu em um lar em Key West.
Pediu para cuidar das crianças.
Ela tentou levar o bebê para surfar.
- Nossa. Eu sei.
- Conseguiram resolver,
e manter em segredo, mas agora é sério.
Irei até o topo.
- Ninguém faz isso.
- É preciso.
Pode nunca voltar.
Eu sei.
ATÉ O TOPO
Mais próxima estou bem
- Oi.
- Oi, Aaron.
Desenhos novos?
Sim. Acabei de começar
esses modelos estranhos.
São diferentes.
São os Pensamentos Proibidos
de Morte da Barbie.
Barbie com Celulite.
Barbie Morta de Vergonha
Certo. Ouça.
Preciso falar com o mandachuva.
- Não.
- Eu preciso.
- Vou lá.
- Aaron, estão em reunião.
Ninguém deve entrar.
Garotas empoderadas, sempre!
Mas o que vendemos de verdade?
Vou dizer. Vendemos sonhos e imaginação.
E brilho.
Sou apaixonado por isso.
E ao pensar em brilho, o que vem depois?
Protagonismo feminino.
Com licença.
- Quem é você?
- Aaron Dinkins, senhor.
Estamos em reunião, Aaron Dinkins.
Devem ouvir isso, senhor.
Pode me mandar um e-mail FDD?
Fim do dia.
- Legal.
- Sim.
Posso sussurrar para você?
Certo. Sussurre.
Não! Não!
- Não! Pegue a cadeira.
- Eles estão bem.
- Está bem?
- Ele está bem.
É um repeteco da Skipper em Key West.
E com todo o respeito,
era a Skipper, senhor. Essa...
é a Barbie.
Se souberem que as nossas bonecas
estão vindo da Barbielândia para LA,
em tamanho natural,
vagando por aí...
Seria muito ruim.
A Barbie no mundo real?
É impossível.
Temos um problema em nossas mãos.
Catastrófico!
- Nem consigo imaginar!
- O quê?
- Como é mesmo o seu nome?
- Aaron Dinkins.
- Aaron Dickinson?
- Dinkins.
- Isso! Aaron.
- A Barbielândia
é uma realidade alternativa
ou um lugar onde
- a imaginação...
- Sim!
- Certo.
- Imagine uma cidade na Suécia,
Aaron Dinkins.
- Suécia.
- Isso.
Quanto você pesa? Não importa.
Parece um trabalho para a "caixa".
Ninguém descansa, até essa boneca
estar de volta na caixa.
É a escola Davy Crockett Júnior,
assim como na minha visão.
Um homem em um cavalo.
Comecei a sentir umas coisas estranhas.
Como um medo sem razão específica.
- O que é isso?
- Ansiedade.
Eu também tenho. É terrível nessa idade.
Eu me sinto ótimo.
Porque os filhos não descontam nos pais.
Ela deve estar por aqui.
- Preciso achá-la logo.
- Vou até a biblioteca
ver se acho livros sobre caminhões.
- Certo. Não arrume problemas.
- Não vou!
BIBLIOTECA
Um dia o meu amor partiu
Meu anjo
O que está fazendo?
- Como é o nome daquela menina?
- Sasha.
- Oi, Sasha!
- Não fale com ela.
A Sasha pode falar com você,
mas você não pode falar com ela.
- Ela vai acabar com você.
- Não esquenta.
Todos gostam de mim,
me acham legal e bonita.
Obrigada.
Olá, meninas. Sasha, e aí?
Quem é você?
Somente a sua mulher favorita
de todos os tempos.
Barbie!
Acha mesmo que é a Barbie?
Sim.
- Que louca.
- Ela fugiu de um hospício?
- Você é tipo "Barbie", Barbie?
- Idiota profissional?
Não, Barbie não é uma idiota.
Barbie é uma médica, advogada, senadora,
- e vencedora do Prêmio Nobel.
- Você é vencedora do Prêmio Nobel?
Não, eu não. Mas a Barbie é.
Sim.
Não vão me agradecer
e me dar um grande abraço?
Por ser o brinquedo favorito de vocês?
Não brincamos com Barbie
desde que tínhamos 5 anos.
- Sim, odiava bonecas com cabelos.
- Digo, brincava com Barbie, mas,
- tipo, era o último recurso.
- Eu amava a Barbie.
- Enfim, era horrível para nós.
- Era horrível?
- Por quê?
- Vamos lá, Sasha.
- Mostre à ela.
- Destrua a Barbie.
Está bem, Barbie, vamos aos fatos.
Tem feito mulheres sentirem-se mal
com elas mesmas, desde sua invenção.
Acho que fez uma leitura errada.
Você representa
tudo que há de errado em nossa cultura.
Capitalismo sexualizado,
- padrões físicos utópicos.
- Não, não, não,
está descrevendo algo estereotipado.
- A Barbie é muito mais do que isto.
- Olhe para você mesma.
Sou, tecnicamente,
a Barbie Estereotipada.
Faz o movimento feminista recuar 50 anos.
Destrói o sentimento
intrínseco de valor das garotas
e está matando o planeta
ao idolatrar o consumismo excessivo.
Não, eu deveria ajudá-la
e fazê-la feliz e poderosa.
Eu sou poderosa.
Até você aparecer e se declarar a Barbie,
não pensava em você há anos, sua fascista!
Está bem.
Está acontecendo de novo.
Eu tenho que... me dá licença?
Foi muito agradável falar contigo.
Elas nunca escutam.
POR QUE OS HOMENS DOMINAM (LITERALMENTE)
A ORIGEM DO PATRIARCADO
Me desculpe, senhor, tem horas?
- Você me respeita.
- Desculpe, não, sabe que horas são?
Não, não sei.
Está bem.
Por que a Barbie
não me falou do patriarcado,
o qual, ao meu ver,
é onde homens e cavalos comandam tudo?
- Com certeza.
- É lá que encontrarei a minha sorte.
Está bem, então.
Quero um emprego alto nível,
bem pago e influente, por favor.
Precisará de pelo menos um MBA
e muitos dos nossos têm PhD.
- Ser homem não é suficiente?
- Na verdade, é meio que o oposto.
Vocês, claramente,
não estão fazendo o patriarcado muito bem.
Não! Não. Estamos...
Estamos fazendo bem, sim. Nós só...
Escondemos melhor agora.
Não, não deixarei
que faça uma apendicectomia.
- Mas sou um homem.
- Mas não médico.
- Por favor.
- Não.
- Posso falar com um médico?
- Já está.
- Pode me trazer um café? E uma caneta?
- Não.
- E um jaleco? E um bisturi?
- Ai está, médico!
- Alguém chama a segurança?
- Quero este seu trabalho de praia.
- Então, quer ser um salva-vidas?
Não sou treinado para ir até lá,
sou treinado para ficar confiante ali.
Não há ninguém em perigo aqui.
E mesmo que tivesse,
não sou treinado para salvá-los.
Então não posso te contratar.
Não posso nem curtir a praia aqui!
Ela acha que eu sou fascista?
Não controlo as ferrovias
nem o fluxo do comércio.
- Aí está você.
- Não.
Isso foi terrível.
Preciso encontrar um lugar
onde possa recomeçar o patriarcado.
Senhorita Barbie?
É apenas Barbie.
Precisamos que venha conosco.
- Quem são vocês?
- Somos da Mattel.
- Mattel?
- Mattel.
Obrigada, Senhor!
Preciso falar com alguém responsável.
Tudo está ao contrário aqui.
Os homens me olham como um objeto.
As meninas me odeiam.
Todos pensam que sou louca
e continuo sendo presa.
Por aqui, senhora.
Eu também aprendi a chorar.
Primeiro, derramei uma lágrima
e depois um monte.
O que eu faço?
Sigo a Barbie até o carro assustador
sem identificação?
Um carro que eu gostaria de ter,
na verdade.
Você está certa, ela está bem.
É a Mattel.
- Sim.
- Eu sei.
Vou voltar e contar
aos Kens o que descobri.
Vai ser lindo!
- Certo. Vamos por ali.
- De volta à Barbielândia.
- Oi, coelhinha.
- Não me chame assim.
Desculpe. Saí mais cedo
por um problema no trabalho,
mas pensei em ir buscar um sorvete.
Graças a Deus prenderam aquela maluca.
A mulher que desafia a realidade.
Ela pensa que é a Barbie.
Espere, o que você disse?
Ela está totalmente convencida.
O que você está fazendo?
Mãe. Mãe!
Mãe, volte para o carro!
Você está de brincadeira?
Mãe!
Mattel! Claro que foram vocês
que me trouxeram aqui.
Porque definitivamente
não foi aquela Sasha.
Obrigada pela carona.
Foi muito divertido.
A nave-mãe!
- Barbie!
- Estamos muito felizes em ver você.
- Oi!
- Gostaria de uma água mineral?
Sim, obrigada.
Obrigada.
Não estou acostumada com isso
já que sou oca.
Obrigada.
Estamos muito ansiosos para ter
um encontro de qualidade com você.
Claro. O que posso fazer para reparar
a falha no espaço-tempo,
recuperar meus pés
acabar com a celulite,
e não me transformar
em uma Barbie Estranha?
Estamos discutido exatamente esse assunto.
Se você concordar com isso,
adoraríamos se você pudesse...
entrar naquela caixa gigante.
Entre na caixa
e voltará para Barbielândia.
E tudo será como era.
Sabe do quê?
Deveríamos pegar o Ken primeiro.
Ken?
Ken.
Você sabe, o Ken. Barbie e Ken.
- Sim, Ken. Claro.
- Ken. O cara. Sim.
De volta à Barbielândia!
Vou vomitar.
Ken não é algo
com que estamos preocupados.
De jeito nenhum.
Tudo bem, vou entrar na caixa então.
Tudo bem! Ótimo!
Mas já que vim até aqui,
poderia conhecer
a mulher responsável, sua CEO?
Sou eu.
- Sua Diretora Financeira.
- Eu.
- Sua COO.
- Aqui.
- Presidente da divisão Barbie.
- Sou eu.
Não tenho poder.
Isso faz de mim uma mulher?
Há alguma mulher no comando?
Ouça,
eu sei exatamente
onde quer chegar com isso
e devo dizer que fico muito ressentido.
Somos uma empresa
literalmente feita de mulheres.
Tivemos uma mulher CEO nos anos 90.
E teve outra...
em algum outro momento.
Então, já são duas.
As mulheres são a maldita base
deste longo edifício fálico.
Temos banheiros
com gênero neutro em alta.
Cada um desses homens ama mulheres.
Eu sou o filho de uma mãe.
Eu sou a mãe de um filho.
Eu sou sobrinho de uma tia.
Alguns dos meus melhores amigos
são judeus.
O que estou tentando dizer é...
Entre na caixa, sua Jezabel!
Não posso dizer Jezabel agora?
Faz séculos que não entro em uma caixa.
Viu? É fácil.
Tudo bem.
Meu Deus. Eu me lembro desse cheiro.
Estou tendo um verdadeiro
flashback proustiano.
Lembra da Barbie Proust?
Não vendeu muito bem.
Sabe de uma coisa?
Antes de entrar na caixa,
posso ir ao banheiro e ver
se meu cabelo está perfeito?
Certo. Você pode ser rápida com isso?
- Por aqui?
- É no fim do corredor.
- Obrigada.
- À direita.
Acho que ela precisava mesmo
ir ao banheiro.
Peguem aquela Barbie!
Não aperte esse botão.
Deixe que eu aperto.
Disse para pegar aquela Barbie!
Onde está a Barbie?
Estou ganhando de você.
Eu vou capturar você.
Barbie! É mais rápido
passar pelos cubículos.
- Mais rápido!
- Claro.
- Peguem aquela Barbie!
- Barbie!
- Droga, Barbie!
Barbie!
Eu vou pegar você! Barbie!
Não se preocupe. Você está segura aqui.
Que lugar é esse?
Eu penso melhor quando estou
sentada em uma mesa de cozinha.
Chá?
Sim, por favor.
Então tem uma mulher trabalhando aqui.
Querida, fazemos mais
do que trabalhar aqui.
Obrigada.
O que foi?
É porque eu não sei beber chá?
Não. Você parece diferente.
Geralmente não pareço assim.
Normalmente sou perfeita.
Não sei.
Acho que você está ótima assim.
O Mundo Real não é como imaginei.
Nunca é.
E isso não é maravilhoso?
Quem é você?
Para onde ela foi?
Quem a viu por último?
Se você passar por aquele armário,
vai encontrar uma escada
que desce para o saguão.
- Achem-na!
- Está bem.
Obrigada...
Ruth.
Ruth. Obrigada, Ruth.
De nada, Barbie.
Ela é minha melhor amiga
No mundo inteiro
Eu sou uma inspiração Ela é a inspiração
E ela está vestida Com roupas lindas
Nós a pegamos! Lá está ela!
Cartão!
- Espera.
- Não estou com o meu cartão.
Entre aqui!
Agora! Entre agora!
Anda!
Certo.
Não! Agora nunca vamos pegar a Barbie!
Nós nem precisávamos disso! Barbie!
Vamos elaborar um plano.
Normalmente, eu sento na frente.
Eu vou no primeiro carro.
Segure firme.
Espero que ninguém da escola tenha visto
uma Barbie gigante entrar no carro.
- O que foi isso?
- Não sei.
Como está aqui? Você é só uma ideia.
Uma grande ideia.
Eu estava me sentindo
meio sozinha ultimamente.
E achei as Barbies que a gente brincava.
- Não tínhamos doado?
- Fui brincar com elas.
E a desenhar como fazíamos antes. Lembra?
Pensei que seria divertido.
- E foi?
- Não foi.
Fiquei triste e estranha
e os desenhos também ficaram,
talvez porque não pude ser igual a você,
eu fiz você ser igual a mim.
Por acaso esses desenhos
eram sobre a morte e celulite?
Sim! Barbie Pensamentos
Irreprimíveis sobre a Morte.
- Meu Deus!
- E Celulite!
- Eu vim por sua causa!
- Você veio por minha causa!
As lembranças eram suas.
Olá? Olá? Olá?
Olá? Vocês duas estão fazendo telepatia?
Não! Não, não é nada disso.
- Está falando com uma Barbie real?
- Não!
Quero dizer, talvez. Um pouco, sim.
Nem sei o que pensar
sobre fazer uma Barbie ganhar vida.
Sasha, escuta.
Sou só uma mãe chata
com um emprego chato
e uma filha que me odeia.
Não posso querer me divertir um pouco?
Tenho que fugir desses idiotas.
Mãe!
Acho que devo desculpas a vocês.
Eu pensei que a Barbie
tinha melhorado o Mundo Real,
mas o Mundo Real é extremante confuso!
O Mundo Real não é perfeito,
mas você me inspirava.
Eu amo as mulheres. Quero ajudá-las.
Para, todos odeiam as mulheres.
Mulheres e homens odeiam mulheres,
todos concordam com isso.
- Verdade?
- É complicado. Odiar é muito forte.
Acorda, mãe!
Estou bem acordada, Sasha!
Mãe, onde você aprendeu a dirigir assim?
- Conheci um cara uma vez.
- Era o meu pai?
Sim, era o seu pai.
Certo, querida.
- Você está bonita.
- Não olhe para mim.
Está bem, desculpe.
Não posso segurá-los para sempre.
Para onde podemos ir?
Tenho uma ideia.
Você pode nos levar para Venice Beach?
Claro que posso.
Eu amo patins. Para onde estamos indo?
- À Barbielândia.
- O quê?
Mãe! Realmente vai deixar a Barbie
levar a gente à uma terra imaginária?
Sim, sabe por quê?
Porque eu nunca faço nada.
Nem fui ao cruzeiro que ganhei
da sua escola
porque não tinha férias
e seu pai é alérgico ao sol.
E o papai? Não podemos deixá-lo!
Ele vai ficar bem.
Bolígrafos.
É, ele vai ficar bem.
Pronta para a diversão?
- Sim!
- Ótimo!
Aqui vamos nós! Vamos sentir a magia.
- Onde estamos?
- Como vestimos estas roupas?
Como entramos neste veículo?
Quando eu era criança, perdi essas botas
e minha mãe não me deixou comprar
outra Barbie só por elas.
- Ficam ótimas em você.
- Obrigada.
- Oi!
- Ela sempre foi minha Barbie favorita.
Você é minha humana favorita.
Não diga a ele,
mas eu nunca tive um Ken.
É porque o Ken é totalmente supérfluo.
Eu não disse isso.
As mulheres ocupam os cargos de poder,
controlam o dinheiro.
O que os homens fazem no seu mundo,
as mulheres fazem no meu.
Parece legal.
Sasha, olha, golfinhos!
Quanto mais perto estou de ficar bem
Sim
Que música é essa?
E temos uma presidente mulher
e é divertido,
trabalho, amizade e mulheres
24 horas por dia.
Mãos gigantes entram e brincam com você?
Não, isso é loucura.
Com licença. Você viu
um grupo de mulheres de patins?
Vi, tinha uma loira,
uma morena e uma menina.
Elas foram por ali.
Não.
O primeiro passo é sempre patinar.
Desculpe, senhor?
Elas foram para a Barbielândia.
- Não.
- Ela levou humanos com ela.
Podem acontecer coisas muito estranhas
neste mundo.
Como o quê?
Nada que nossas imaginações coletivas
pode imaginar.
Um podcast apresentado
por duas árvores sábias.
Ou um coral de 2 mil jovens pais.
Nem perto.
Precisamos chegar à Barbielândia.
Andem! Encontrem patins agora!
Escolham uma direção e corram!
Eu quase sinto os meus calcanhares
se elevando. Sim!
Isso é o que eu deveria fazer.
Trazer você para cá.
- Parece certo.
- É.
Certo, isso é...
estranho.
Porque esse é o homem que eu sou,
Querida, me trate bem
Estou livre essa noite
Cerveja gelada chegando.
Aquela é a nossa presidente,
com a cerveja.
E o grupo de torcedoras
é a Suprema Corte.
Isso é muito melhor
do que ser presidente.
Tem alguma coisa estranha aqui hoje.
Oi, Barbie!
Certo. Oi, Ken.
Tome uma cerveja gelada.
Meu grandão está com sede.
De qualquer forma...
Espere até ver minha Casa dos Sonhos.
Tudo o que comprei e possuo
vai te inspirar muito.
E podemos trocar de roupa de novo!
Esse é o Capitólio.
- É rosa?
- Rosa!
E esse é...
Você acha que as mulheres dominam o mundo
Essas são as Casas dos Sonhos.
É onde eu moro.
Dá para ver através das casas.
Então, cada Barbie tem sua própria casa?
Sim.
Legal.
Onde os Kens ficam?
Eu não sei.
Primeiro, achei que o Mundo Real
era governado por homens.
Mas houve um momento em que pensei
que era governado por cavalos.
Mas depois percebi que os cavalos
são uma extensão dos homens.
Eu tinha essa casa na árvore.
Economizei minha mesada para comprá-la.
Nunca vi um carro assim antes.
O que aconteceu aqui?
Basicamente tudo existe para expandir
e elevar a presença dos homens.
- Isso é incrível.
- Que lindo.
- Eu sei.
- A Barbie está aqui.
Ken?
O que você fez?
O que você está vestindo?
Não questione.
Só siga o fluxo, pequenina.
- Pequenina.
- Não me chame de pequena.
E minibebê? Como essa minigeladeira.
Não, Ken.
Esta é a minha Casa dos Sonhos.
É minha Casa dos Sonhos! Minha!
Aqui não é mais
a Casa dos Sonhos da Barbie.
Daqui em diante, será conhecida
como a Casa Mojo Dojo do Ken.
Você não precisa dizer dojo e casa.
- E casa...
- Mas eu falo porque é legal. Experimente.
- Mojo Dojo Casa...
- Não digam isso.
Mojo Dojo Casa House.
Fale sem rodeios. Está muito estranho?
Chefe, essas Casas Mojo Dojo House
estão voando das prateleiras.
As crianças estão clamando por elas.
O Ken está em camisetas, canecas.
- É a tatuagem número um.
- Não.
A Warner Bros já começou
as audições para o filme do Ken,
que já é um sucesso de bilheteria.
Está acontecendo.
Aquilo que jamais imaginaríamos.
- A moça das palavras...
- Assistente executiva.
Precisamos trazer a moça executiva
e a filha dela
e fechar o portal, senão os mundos
mudarão para sempre.
De que importa se é a Barbie ou o Ken?
O dinheiro está entrando.
Que vergonha, Executivo Número Dois.
Acha que trabalhei minha vida toda
por causa de resultados financeiros?
Não! Entrei neste negócio por causa
das meninas e dos seus sonhos.
Da maneira menos estranha possível.
Agora, patinem mais rápido.
O tempo está acabando.
Olha, estou apenas
tomando algumas cervejas
na minha Mojo Dojo Casa House.
Ken!
Pode ficar se quiser,
como minha esposa-noiva
ou minha namorada de longo prazo
com baixo compromisso e distância.
O que você diz?
Uma cerveja para mim?
Eu não vou pegar cerveja para você.
Está bem.
Agora que vocês não estão no comando,
fazemos o que quisermos com o cabelo.
Eu tenho chapéus.
Onde estão meus meninos famintos?
Quem quer um lanchinho?
Barbie, estou tão feliz em ver você.
- Acredita no que está acontecendo?
- Eu sei. Não é ótimo?
Alguém quer uma cerveja?
O que você está fazendo? Você é médica.
Gosto de ser uma decoração útil.
E Allan gosta de me ajudar
a massagear os pés dos Kens.
Não, eu não gosto disso.
Nós amamos.
- Tão nojento.
- Estou tão bêbado agora.
Idem, o mesmo.
Gosto de não ter que tomar decisões.
É como um dia de spa
para o meu cérebro. Para sempre.
O que há de errado com elas?
Nós as explicamos
a lógica imaculada e impecável
que é o patriarcado,
e elas desmoronaram.
Meu Deus.
É como nos anos 1500
com os povos indígenas e a varíola.
Eles não tinham defesas contra isso.
Sim. Aperte o cinto, querida.
Porque a Barbielândia agora é Kenlândia.
E será como Century City em Los Angeles,
porque eles descobriram tudo
em Century City.
No momento em que você
sai do carro, você pensa:
"Não acredito como esse lugar é ótimo!"
Não, não, não.
Eles não descobriram isso lá
porque nós falhamos com eles.
Não! Você falhou comigo!
Lá fora, eu era alguém.
E quando eu andava pela rua...
as pessoas me respeitavam
apenas por ser quem eu sou.
Uma senhora
até me perguntou as horas.
- Sem chance!
- Sério.
E se não fossem essas questões técnicas
como MBAs, cursos de medicina
e, não sei, aulas de natação,
eu poderia ter governado aquele mundo.
Mas não preciso daquelas coisas aqui.
Aqui, sou apenas um cara.
E sabe de uma coisa?
É o suficiente.
Controle remoto.
Qual é?
É esse.
Me chame de Senhor Ken
Presidente Primeiro Ministro.
Vamos rever todas as mudanças
e inovações graças aos Kens.
O Prêmio Nobel em cavalos vai para...
Ken!
Ken! Ken! Ken! Ken! Ken!
E agora está se tornando permanente
com uma eleição especial
para mudar a Constituição.
Isso mesmo. Em apenas 48 horas,
todos os Kens irão às urnas
e votarão para mudar a Constituição
para um governo para os Kens,
dos Kens e pelos Kens!
Você não pode fazer isso.
Aqui é a Barbielândia.
As Barbies trabalharam muito
e sonharam muito
para torná-la tudo o que é.
Você não pode desfazer tudo em um dia.
Literalmente e figurativamente,
observe-me.
Agora,
se me dão licença...
esta é a minha
Mojo Dojo Casa House, não é...
Mojo Dojo Casa House da Barbie.
Certo?
Como se sente?
Não é divertido, é?
É noite dos meninos!
Toda noite é noite dos meninos.
Vai, Ken!
Barbie! Leve sua moda feminina com você.
Leve suas calças Celebrate Disco
de boca de sino...
e seu lindo traje de treino Ice Capades
e sua saia deslumbrante.
Estes são históricos.
Seu conjunto de pijama Jam em Amsterdã.
Não!
E suas lindas calças Paisley Palazzo!
- Não, os Palazzos!
- E saia daqui!
Talvez isso sirva em mim.
Querida.
Por que você me desejou
em seu mundo confuso usando
seus complicados pensamentos
e sentimentos humanos?
- O quê?
- A Barbielândia era perfeita antes.
Eu era perfeita antes.
Sinto muito.
Eu não estava tentando fazer nada.
Não se desculpe.
Não culpe minha mãe.
Sasha, isso é fofo.
Talvez você nos desejou.
Talvez seja sua culpa, Barbie.
Não, eu não desejei nada.
Nunca quis que nada mudasse.
Querida, a vida é assim.
Tudo é mudança.
Isso é... assustador.
Eu não quero isso.
Não é minha vida. Não, obrigada.
Só não... eu não quero isso.
Vou só sentar aqui e esperar e torcer
para que uma das Barbies mais orientadas
para a liderança simplesmente saia dessa
e faça algo sobre toda essa bagunça.
Eu realmente entendo esse sentimento.
É basicamente ser uma pessoa humana
- o tempo todo...
- Por favor, deixe-me aqui.
Volte para o seu mundo confuso
e deixe-me no meu.
- Então você vai desistir?
- Sim.
Está bem.
Sabe, quase me senti mal por você,
mas você é exatamente
o que pensei que fosse.
Vamos, querida. Vamos apenas...
- Como nós...
- Fazendo o que fizemos ao contrário.
Inacreditável. Vamos, mãe.
Ela não merece você.
Este é o nível mais baixo que já estive.
Emocionalmente e fisicamente.
Certo, crianças, é hora de correr
e comprar a nova Barbie da Depressão.
Ela usa calça de moletom dia e noite.
Ela passou sete horas
hoje no Instagram,
vendo as fotos de noivado
de sua melhor amiga,
enquanto comia um saco grande de doce.
E agora a mandíbula dela está doendo.
E ela vai assistir Orgulho e Preconceito
pela sétima vez até adormecer.
A situação das nossas famílias
requer uma aliança
com uma ligação altamente repreensível.
Ansiedade, ataques de pânico
e TOC vendidos separadamente.
Barbie. Barbie, acorde.
Oi.
Eu sou como você agora.
Feia e indesejada.
Obrigada.
Vamos levá-la para trás. Vamos.
Um, dois...
- Isso não é ótimo?
- Sim.
Esperem até ver o barco.
O barco.
Lindo campo.
Ele disse que podia ver através de mim
Eu passei quatro anos
Submetida à mente superior
Peguei meu papel e estava livre
Eu fui ao médico
Eu fui às montanhas
Eu olhei para as crianças
Eu bebi das fontes
Interrompemos essa programação
para trazer a nova rádio
que só toca a música favorita do Ken.
Eu quero te pressionar
Sim, eu vou, sim, eu vou
Desliguem essa música, pelo amor de Deus!
- Quem é você?
- Sou o Allan.
Você é o Allan. Isso é ótimo.
Não conte aos Kens. Eu quero fugir.
Não posso sentar em outro sofá de couro.
Isso vai me traumatizar.
Quando aprenderem a construir
para os lados e não só para cima,
ninguém vai conseguir escapar.
- Se vamos sair, é bom corrermos.
- Não, Allan. Você não pode ir.
Ter uma Barbie no Mundo Real
foi o que começou esse problema.
Ninguém se importa
com o Allan no Mundo Real.
Na verdade, isso já aconteceu.
Todo o NSYNC? Allans.
Isso, até ele, então vamos!
Oi.
O que nós fazemos?
Entrem no carro e cantem. Oi, cara.
- O quê?
- Estejam preparadas.
- Quem é você?
- Eu sou o Allan.
Eu sou o amigo do Ken.
Todas as roupas dele servem em mim.
Entre no carro!
Quer vir também?
- Você não tem habilitação.
- Esse carro não tem motor.
Tudo bem.
REINO DO KEN
- O que está fazendo? Temos que ir.
- Precisamos voltar.
A Barbielândia precisa ser salva.
A Barbie precisa ser salva.
O quê? Você odeia a Barbie!
Mas você não. Você sempre acreditou nela.
É, eu me enganei.
A Barbie desistiu. Os Kens venceram.
Você precisa tentar.
Mesmo que não possa deixar perfeito,
você pode melhorar.
Eu não melhoro nada.
Eu arruinei a Barbielândia
com meus desenhos idiotas.
Eles não são idiotas! São incríveis!
Você gosta dos meus desenhos?
Eles são estranhos, sombrios e loucos.
Tudo que você finge não ser.
Eu sou, eu sou.
Eu sou estranha, sombria e louca.
Calma. Calma.
Pronto. Vocês querem mais?
Precisamos ir agora.
Cale a boca, Allan! Nós vamos voltar.
Vamos pegar a minha boneca.
Eu nunca vou fugir daqui.
- Onde encontramos a Barbie?
- Só há um lugar onde ela estaria.
Você é uma escritora.
Esse é o seu Prêmio Nobel.
Lembra de tê-lo ganhado?
É inútil tentar reprogramá-la.
Eu já fiz de tudo.
Meu Deus.
Eu nem sei como cheguei aqui.
Eu não mereço isso.
Eu gostaria de agradecer ao Ken.
Obrigada, Ken.
Eu te amo, Ken.
A minha dúvida é a seguinte, Barb:
Por que a lavagem cerebral
não funcionou em você?
Minha exposição ao mundo real
deve ter me tornado imune.
Ou você sofreu
uma lavagem cerebral ou é estranha.
Não há meio-termo.
Cante, irmã.
Bem, preparem-se, crianças.
Porque, em 48 horas,
Barbielândia se tornará Kenlândia.
Vamos, turma.
Acharemos a Barbie no topo das escadas.
Os Kens. Eles nos encontraram.
Ken!
Ken.
Olá?
Humanos. Nós estamos bem.
E Allan.
Entrem na minha casa estranha.
Oi! Eu sou a Barbie Estranha.
Eu me parti, tenho um corte
de cabelo descolado e cheiro de porão.
Meu Deus. Eu tinha uma Barbie Estranha.
- Sim, você tinha.
- Elas ficam assim de tanto sofrerem.
Isso é legal.
É o Ken Sugar Daddy
e o Ken Earring Magic.
A Mattel os descontinuou.
- Sugar Daddy?
- Não, não.
Não sou Sugar Daddy.
Esta é Sugar e eu sou o pai dela.
E eu tenho um brinco.
Um brinco mágico.
Eles eram Kens.
Mais Barbies descontinuadas.
Barbie Growing Up Skipper? Posso?
- Certo.
- Veja isto.
- Os seios crescem.
- Por que fariam isso?
E a Barbie Video Girl?
Tenho uma TV nas minhas costas.
Você sabe quem sonha com isso?
Ninguém. Ninguém quer isso.
E essa é a Barbie Barbie, é claro.
Ela não está morta.
Só está em uma crise existencial.
Tudo bem, vamos lá.
Oi.
O que foi?
Eu não sou mais bonita.
O quê? Você é tão bonita.
Eu não sou a Barbie
Estereotipada e Bonita.
Nota aos cineastas.
Foi errado escalar a Margot Robbie,
se quiser esclarecer esse ponto.
Mas você é linda.
Não é só isso. Eu não sou...
inteligente o bastante para ser notável.
Você é tão esperta.
Não posso fazer cirurgia cerebral,
nunca voei de avião.
Eu não sou a presidente.
Eu não estou na Suprema Corte.
Não sou boa o suficiente para nada.
É literalmente impossível ser mulher.
Você é tão linda e tão inteligente
e fico triste por não se achar
boa o suficiente.
Como se tivéssemos
que ser sempre extraordinárias.
Mas, de alguma forma,
estamos sempre fazendo tudo errado.
Você tem que ser magra,
mas não tão magra,
e nunca pode dizer que quer ser magra.
Você tem que dizer
que quer ser saudável,
mas também tem que ser magra.
Você tem que ter dinheiro,
mas não pode pedir dinheiro
porque isso é grosseiro.
Você tem que ser chefe,
mas não pode ser mau.
Você tem que liderar,
mas não pode esmagar as ideias dos outros.
Você deveria adorar ser mãe,
mas não fale sempre sobre seus filhos.
Você tem que ser uma mulher de carreira,
mas também estar sempre
cuidando das outras pessoas.
Você responde
pelo mau comportamento dos homens,
o que é uma loucura,
mas se você apontar isso,
será acusada de reclamar.
Você deve ficar bela para homens,
mas não tão bela a ponto de tentá-los
ou de ameaçar outras mulheres,
porque deveria fazer parte da irmandade,
mas sempre se destacar.
E seja sempre grata.
Mas nunca se esqueça
que o sistema é falho,
então ache um jeito de reconhecer isso,
mas também seja sempre grata.
Você tem que nunca envelhecer,
nunca ser rude, nunca se exibir,
nunca ser egoísta,
nunca cair, nunca falhar,
nunca demonstrar medo,
nunca sair da linha.
É muito difícil, é muito contraditório
e ninguém te dá uma medalha ou agradece.
E acontece que, de fato,
você não só está fazendo tudo errado,
mas também tudo é culpa sua.
Estou tão cansada de ver a mim mesma
e a todas as outras mulheres se contendo
para que as pessoas gostem de nós.
E se tudo isso
também é verdade para uma boneca
apenas representando uma mulher...
então eu nem sei.
Espere.
Eu escrevi um livro.
É como se eu estivesse em um sonho,
onde de alguma forma eu realmente investi
na versão de Zack Snyder
da Liga da Justiça.
Mas o que você disse me tirou disso.
- Sério?
- Sim.
Você voltou. Ela voltou.
Ao dar voz à dissonância
cognitiva necessária
para ser uma mulher sob o patriarcado,
você roubou-lhe o poder.
Sim.
Acabei de dizer tudo isso.
Sim, Barbie Salvadora Branca!
Não, foi sua mãe. Sua mãe fez o resgate.
Temos que parar os Kens.
E você precisa dizer isso tudo
às outras Barbies.
- Essa é a chave.
- Entendi.
Mas como vamos tirar
as Barbies dos seus Kens?
Temos experiência
com um mundo como este.
Você tem um mapa da Barbielândia?
O que você acha?
Obrigada. Eu que fiz.
O negócio é o seguinte.
Não se trata só de como eles nos veem,
mas de como eles se veem.
Kenlândia contém as sementes
de sua própria destruição.
Primeiro temos que afastar
as Barbies dos seus Kens.
Poderíamos usar uma Barbie isca
que finge ter sofrido lavagem cerebral.
- Essa deve ser você.
- Legal.
Distraia-os parecendo
desamparadas e confusas.
Kens não resistem
a uma donzela em perigo.
Você tem que fazê-los
acreditar que você é complacente.
Que eles têm o poder.
E quando a guarda baixa,
você recupera o poder.
A influência que o Porsche 356
teve no mundo automobilístico como um todo
não pode ser exagerada.
Photoshop é tão difícil!
Só não sei como usar o Selecionar.
Querida, você só pode usar o Selecionar
se a camada estiver destacada.
Deixe-me mostrar.
Minha cabecinha está nadando em jargões
técnicos como faixas coloridas...
e laços magnéticos e mapas de bits.
Você acha que pode me explicar...
- O que está acontecendo?
- Allan, dê a volta!
- Mas e o Ken?
- Não, não!
- Não, mas eu o amo!
- Vamos, Allan!
O que vai acontecer com Ken?
Apenas ouça.
Você tem que ser sua mãe,
mas não lembrá-los da mãe deles.
Qualquer poder que tenha
mascare sob uma risada.
O que aconteceu?
Num minuto eu era presidente
e no minuto seguinte estava
cortando um Ken-bife para ele.
Bem-vinda de volta, Sra. Presidente.
Então recrutaremos as Barbies, agora
sem lavagem cerebral, para a nossa causa.
Elas podem ser as novas iscas.
Você pode lhe dizer
que nunca viu O Poderoso Chefão.
E você adoraria vê-los
te explicando o filme.
Estão assistindo O Poderoso Chefão?
O Poderoso Chefão.
Nunca assisti.
Meu Deus, nunca assistiu
O Poderoso Chefão?
Esse filme é a combinação da estética
do Coppola e um triunfo para Robert Evans
e da arquitetura dos anos 70.
Pode começar o filme de uma vez
e falar durante ele?
Tem que achar uma maneira de rejeitar
os homens sem ferir o ego deles.
Porque se disser "sim", é uma vagabunda,
mas se falar "não", você é puritana.
Não quero tocar em um pé.
Não, não quer.
Outra coisa, seja confusa com dinheiro.
Todo meu dinheiro
está em uma conta poupança.
Está errado. Compre títulos do tesouro,
corporativos e CDs.
Ninguém mais tem CDs.
Querida, você fica tão bonita
quando está confusa.
Mas não, não de música.
CD significa Certificado de Depósito.
Stephen Malkmus realmente aproveitou
o canto ácido de Lou Reed
com influências post-punk
como as de Wire and The Fall.
O que estou vestindo?
Nunca escolheria isso.
Porque você é uma física. Quer calças?
Quero.
Bem-vinda de volta, Barbie.
Gee, sou tão estranha
e não me sinto nada bonita,
será que alguém vai gostar de mim?
Ou os distraia com a velha espera.
Usando óculos para descobrirem
que você é bonita.
- Posso?
- Claro, vai em frente.
Pronto, agora podemos ver seu belo rosto.
E então tem que fingir que é horrível
em qualquer esporte.
Deixe-me te mostrar como faz.
Deixe-me te mostrar.
Deixe-nos te mostrar como é.
Vamos fazer isso até todas as Barbies
estarem desprogramadas
e prontas para recuperar a Barbielândia.
Sim.
Amanhã os Kens vão votar
para mudar a constituição,
então temos que chegar primeiro.
O estágio final do nosso plano,
virar os Kens uns contra os outros.
Agora que eles pensam
que têm poder sobre vocês,
é só fazer eles questionarem o poder
uns sobre os outros.
E se isso não funcionar?
E se ele...
não gostar mais de mim?
- Ele gosta de você.
- Ele estava muito irritado.
É porque ele gosta de você.
E porque no fundo ele sabe que você
não gosta dele da mesma maneira.
Ainda não significa
que quero machucá-lo.
Ele tomou sua casa.
Manipulou seus amigos.
Quer controlar o governo.
Verdade.
- Garota.
- É.
É.
É como se eu já fosse mulher.
Bem-vinda.
Isso é ser mulher?
É hora.
Estou pronta.
Obrigada.
Aí vou eu.
Oi.
Oi, você me pegou na leitura.
Estive pensando.
- Kenlândia.
- Reino do Ken.
- Terra...
- Dos livres e dos homens.
- Certo, esse lugar...
- Kenlândia.
É muito bom.
E os Kens são melhores em reinar
do que as Barbies foram.
Bem, só pegamos o patriarcado
e fizemos um patriarcado.
- Eu estava pensando...
- Sim?
Estou pronta para ser sua
namorada-casual-à-longo-termo
e-baixo-compromisso,
se ainda me quiser.
Pode esperar um momento?
Claro.
Sublime!
Não sei, vou ter que pensar sobre isso.
Por favor?
Tudo bem.
Entra, vou tocar violão para você.
Isso!
Eu não sei se um dia
Vou ser bom o suficiente
Estou um pouco enferrujado
E acho que minha mente está desabando
E não sei se já fui realmente amado
4 HORAS DE POIS
Por uma mão que me tocou
E sinto que alguém deve ceder
E sou um pouco estressado, bem
Isso ainda não acabou
Não, não aqui, não
Não enquanto preciso de você por perto
Você não me deve
Nós podemos mudar
Podemos nos sentir bem
Quero te empurrar
Pois eu vou, pois eu vou
Quero te derrubar
Essa é a etapa final do nosso plano.
Deixar o sonho deles ser realizado.
E no pico de sua felicidade,
quando pensarem que vocês
realmente ligam para a música.
Vocês tiram tudo.
Eu vou
Está conversando com quem?
- Ninguém
- Deixa eu só...
Ken!
Me desculpa, um momento.
Que música linda essa que está tocando.
Foi você quem escreveu?
Sim, quer sentar aqui e me ver tocar,
enquanto te olho fixamente
- por quatro minutos e meio?
- Eu adoraria.
Me desculpa, um momento.
Quero te empurrar
Já volto.
Pois eu vou, pois eu vou
Quero te...
Você brinca com o ego
e ciúmes mesquinhos deles,
e os vira um contra o outro.
Um momento.
Quero me aproveitar de você
Com licença.
Enquanto eles estiverem brigando,
nós pegamos a Barbielândia de volta.
O título de namorada-casual-à-longo-termo
e-baixo-compromisso não significa nada?
O que fizemos?
Nós encalhamos cada um deles.
Não.
Vamos à guerra.
- Contra as Barbies?
- Contra os Kens.
- Mas somos nós.
- Os outros Kens.
Vamos dar outro nome a eles
para não ficar confuso.
Não, a gente entende.
Mas no campo de batalha,
se você diz "Ken à direita",
como vou saber qual Ken?
Parceiros, atacamos em outra direção
e aproveitamos as ondas da manhã.
Mas não tão cedo
porque queremos dormir um pouco.
- Certo.
- Com o que vamos lutar? Não temos armas.
Raquetes de tênis e bolas de vôlei.
E brigas de tapa.
E competições de praia.
- Sim.
- Isso aí.
Não parece importar o que eu faço
Eu sempre sou o número dois
Ninguém sabe o quanto eu tentei
Eu, eu tenho sentimentos
Que não consigo explicar
Eles me enlouquecem
Fui tão bem educado a vida toda
Mas vou dormir sozinho esta noite
Porque eu sou o Ken
Em qualquer outro lugar eu seria um dez
É meu destino viver e morrer
Uma vida de fragilidade loira?
Eu sou só o Ken
Onde eu vejo amor ela vê um amigo
O que será preciso para ela
Ver o homem atrás do bronzeado
E lutar por mim?
Vejo vocês na praia de Malibu!
Avançar!
Você não pode, Ken
E agora eles se destroem.
Sabe o que eu acho? Devemos pegar
a nossa Constituição de volta.
- Isso.
- Ótima ideia.
Isso é um verdadeiro vespeiro.
Cuidado com o flanco.
- Atiraram em mim.
- Isso é impossível.
- Há armas de verdade aqui?
- Não.
Eu quero saber como é amar
Ser a coisa real
Isso é um crime?
Não sou atraente
Quando estou sentindo?
E este é o meu momento
Finalmente aqui ou estou sonhando?
Não sou um sonhador
Ken
Você consegue sentir?
Não pode?
Ken
Eles são, você é, nós somos
Eu sou só o Ken
Em qualquer outro lugar, eu seria um dez
É meu destino viver e morrer
Uma vida de fragilidade loira?
Eu sou só o Ken
Onde vejo amor ela vê um amigo
O que será preciso para ela
Ver o homem atrás do bronzeado
E lutar por mim?
Eu sou só o Ken
E eu sou suficiente
E eu sou ótimo em fazer coisas
Então, ei, me observe
Sim, eu sou só o Ken
Meu nome é Ken
E o meu também
Coloque essa mão masculina na minha
Então, ei, mundo, me observe
Sim, eu sou só o Ken
- Querida, eu sou...
- Ninguém mais, ninguém mais
- ...só o Ken
- Eu sou só o Ken
- Ken! Ken.
- Sim?
Não deveríamos votar hoje?
- O quê?
- Para mudar a Constituição.
- Era hoje, não era?
- Sim.
Muito bem, meninas, vamos lá.
Todos a favor de deixar a Barbielândia
ser a Barbielândia, digam "sim".
Sim!
Estou tão feliz.
Vai, Barbie! Vai, Barbie!
Estou imaginando ou as Casas Mojo Dojo
ficaram mais sonhadoras?
É porque elas são Casas dos Sonhos, seu...
Isso mesmo. Nós reinstauramos
a Constituição da Barbielândia
ao que deveria ser.
E restauramos o cérebro
e a autonomia de todas as Barbies.
Isso aí!
E desinfetamos as casas muito bem.
O que vamos fazer?
Kens!
- Quem estamos atacando, senhor?
- Não...
Não...
Não olhem para mim!
Ele está chorando?
Só um minuto.
Ken.
- Você está bem?
- Sim. Totalmente.
Tudo bem chorar.
Eu também chorei.
Na verdade, é incrível.
Sou um homem liberal.
Sei que chorar não é fraqueza.
Está bem.
Quer se sentar por um minuto?
Isso...
Foi difícil administrar as coisas.
Eu não adorei fazer isso.
Eu entendo.
E aquelas minigeladeiras
são tão pequenas.
Só cabe um pack de seis.
E os congeladores
são basicamente inúteis.
Quando descobri que o patriarcado
não tinha a ver com cavalos,
perdi o interesse.
Tudo bem.
Sempre achei que esta seria a nossa casa.
Ken.
Acho que te devo um pedido de desculpas.
Sinto muito por te dar como algo certo.
Nem todas as noites
precisavam ser noites de garotas.
Obrigado por dizer isso.
Obrigado.
Eu não quis sugerir...
Eu simplesmente não sei quem sou sem você.
Você é o Ken.
Mas é "Barbie e Ken."
Não existe só "Ken."
É por isso que fui criado.
Eu só existo
dentro do calor do seu olhar.
Sem ele,
sou só outro cara loiro
que não sabe fazer acrobacias.
Talvez seja hora
de descobrir quem é o Ken.
- Certo. Acho que entendi.
- Certo.
Não, não, não! Essa não é a resposta.
Eu me sinto um idiota.
- Não.
- Pareço tão estúpido.
- Sim.
Pareço tão estúpido!
- Não!
- Tão legal. Você parece tão legal.
Ken, você precisa descobrir
quem você é sem mim.
Por quê?
Você não é sua namorada.
Não é sua casa, não é seu casaco de pele.
- E a praia?
- Não.
Não é nem ao menos a praia.
Talvez todas as coisas que pensou
que te tornassem você não eram...
você de verdade.
Talvez seja a Barbie e...
o Ken.
O Ken sou...
eu?
Sim.
O Ken sou eu!
E eu sou a Barbie.
O Ken...
- sou eu!
- O Ken sou eu!
Não me importo mais sobre ser o Ken.
Só sinto falta da Barbie!
- Isso é legal!
- Barbie!
Estou bem aqui.
Ken!
Quero que fique com isso.
Isso é ótimo.
Estávamos brigando
porque não sabíamos quem nós éramos.
O Ken sou eu!
O Ken está certo.
É tão difícil ser um líder.
- Sabia?
- É o meu chefe.
É... a Midge, poxa.
Pensei que a havíamos descontinuado.
Olha, sabe quantas vezes quis levantar
em uma reunião do conselho e dizer,
podemos nos fazer cócegas?
- Sério?
- Façamos um retiro da empresa
para nos fazer cócegas.
Alguém faça em mim.
Amo receber cócegas.
Não, não. Não me abrace.
Não me abrace.
Mas graças às Barbies,
eu também posso me libertar
dessa terrível crise existencial
enquanto persisto pelo título de CEO.
E podemos restaurar tudo em Barbielândia
a exatamente o que era.
- Senhor Mattel, eu só...
- Por favor. Me chame de mãe.
Não, obrigada.
Não acho que as coisas
devam voltar ao que eram.
Nenhuma Barbie ou Ken
deveria viver nas sombras.
Ou Allan.
- Ei.
- Eu?
- Isso.
- Olá.
Desculpe por chamá-la
de Barbie Estranha pelas costas
e também na sua frente.
Tudo bem. Agi assim.
Quer um emprego em meu gabinete?
Posso, por favor, ter higienização?
Pode, sim.
- Isso, obrigada.
- Tudo bem.
Senhora Presidente.
Por favor, os Kens podem ter
um Ministro do Supremo?
Não posso fazer isso. Mas talvez
um Juiz de primeira instância.
Aceitamos. Desde que usemos as vestes.
Os Kens tem que começar de algum lugar.
E um dia, os Kens terão tanto
poder e influência na Barbielândia
quanto as mulheres têm no mundo real.
Não, eu não quero.
- Só vá!
- Não posso.
- Cresça e vá.
- Tenho uma ideia.
Conte-me seu sonho secreto, criança.
Que tal uma Barbie Comum?
Ela não é extraordinária.
Não é presidente de nada, ou talvez seja.
Talvez ela seja uma mãe.
Talvez não seja.
Porque tudo bem só querer ser mãe,
ou querer ser presidente
ou uma mãe presidente.
Ou nem uma mãe nem uma presidente.
Ela só tem roupas legais, e quer passar
o dia se sentindo bem consigo mesma.
- É uma ideia terrível.
- É, isso dará dinheiro.
A Barbie Comum. Amei. Fantástico.
Certo, ótimo.
- Ótimo.
- Legal.
- Sim.
- De acordo?
Acho que estamos de acordo, certo?
Vamos começar o trabalho de fechar
o portal entre nossos dois mundos.
E quanto a Barbie?
O que quer dizer?
Isso, e quanto a Barbie?
Qual o final dela? O que ela consegue?
Bem, essa é fácil.
Ela está apaixonada pelo Ken.
Esse não é o fim dela.
Não estou apaixonada pelo Ken.
O que você quer?
Não sei. Eu...
Não sei mais de onde faço parte.
Não acho que eu tenha um fim.
Esse sempre foi o ponto.
Criei você para que não tivesse um fim.
É você.
Você é Ruth da Mattel.
Querida, eu sou a Mattel.
Até a Receita me alcançar,
mas isso é outro filme.
- Então, você...
- Ruth Handler. Inventora da Barbie.
- O quê?
- Isso é tão legal.
O fantasma dela mantém
um escritório no 17° andar.
- O quê?
Vocês pensam que a mulher que inventou
a Barbie parece com a Barbie?
Sou uma vozinha de 1,52m
com mastectomia total
e problemas de sonegação de impostos.
Ninguém se parece com a Barbie,
exceto, claro, a Barbie.
Diga-me, querida.
Não me sinto mais como a Barbie.
Venha, ande comigo.
Obrigado.
Obrigado, Barbie.
EU SOU O SUFICIKENTE
Não sei o que deveria fazer agora.
Sempre fui a Barbie Estereotipada,
e não acho que sou boa em outra coisa.
Salvou a Barbielândia do patriarcado.
Aquilo foi um esforço do grupo.
E ajudou aquela mãe e filha
a se conectarem.
Elas se ajudaram.
Talvez você seja a Barbie Modesta?
Talvez eu não seja mais a Barbie.
Entende que humanos só têm um fim.
Ideias vivem para sempre,
humanos nem tanto.
Sabe disso, certo?
Eu sei.
Ser uma humana
pode ser muito desconfortável.
Eu sei.
Humanos criam coisas
como o patriarcado e a Barbie
só para lidarem com o desconforto.
Entendo isso.
E então você morre.
Eu sei.
Pois é.
Eu quero fazer parte das pessoas
que criam sentido.
Não apenas o produto.
Eu quero imaginar.
Não quero ser a ideia.
Isso faz sentido?
Eu sempre soube que a Barbie
iria me surpreender,
mas nunca esperei por isso.
Você permite que eu me torne humana?
Não precisa da minha permissão.
Mas você é a criadora.
Você não me controla?
Eu não controlo você
assim como não controlo
a minha própria filha.
Batizei você com o nome dela, Barbara.
Sempre tive esperança em você
como tive esperança nela.
Nós, mães, ficamos paradas
para que nossas filhas
possam olhar para trás
e ver até onde chegaram.
Então, ser humano
é algo que eu não preciso...
pedir ou...
Querer? Eu posso apenas...
Eu apenas descubro que sou?
Não posso, em sã consciência,
deixar que faça isso
sem que saiba o que significa.
Segure minhas mãos.
Agora, feche os olhos.
Agora sinta.
Eu costumava flutuar
Agora eu simplesmente caio
Eu sabia
Mas não tenho certeza agora
Para que fui feita
Porque eu...
Não sei como me sentir
Mas eu quero tentar
Mas algum dia eu saiba
Algum dia eu saiba
Sim.
Então, a Barbie trocou
os tons pastéis e os plásticos
de Barbielândia
pelos tons pastéis
e os plásticos de Los Angeles.
Certo. Obrigada pela carona.
- Você conseguiu.
- Estou tão orgulhosa de você.
Estoy muy orguoso de ti.
Orgulloso.
Orgulloso de ti.
Muito bem. Chegamos.
Vocês são os melhores. Obrigada.
Certo. Vamos lá.
- Si se puede.
- Isso é um lema político.
É apropriação cultural, pai.
Vamos esperar você aqui.
- Você conseguiu!
- Tchau!
- Beleza.
- Nós amamos você!
Oi.
Nome?
Handler, vírgula, Barbara.
O que veio fazer aqui hoje, Barbara?
Vim me consultar
com a minha ginecologista.
Não deixe as fansubs morrerem!
Se junte à uma equipe como voluntário.