Distribuído por
NOS Audiovisuais
"... MAS UMA SEREIA NÃO TEM LÁGRIMAS,
COMO TAL, SOFRE MUITO MAIS."
HANS CHRISTIAN ANDERSEN
A PEQUENA SEREIA
Cuidado!
Mais arpões!
Preparem as redes, homens!
- Matem-na antes que suba a bordo!
- Onde está? Deixa ver!
Esperem.
Esta é rápida.
- Dá cá outro!
- Está a fugir!
Acho que está a sorrir para ti.
Escapou-me.
- Outro.
- Vá lá, outro!
Sai! Para trás!
Que estás a fazer?
- É uma sereia!
- Uma sereia?
Usa os olhos.
Que ideia era a tua?
São águas perigosas.
E uma época perigosa.
Esta noite é a Lua Coral.
Dizem que é quando o Rei dos Mares
reúne as suas filhas sereias
para atrair os homens para a morte.
- É isso que dizem?
- Sim.
Nem os mais fortes
resistem ao seu feitiço.
É só uma lenda antiga.
Voltem ao trabalho!
- Vá lá, rapazes.
- Vê acolá?
Vejo o quê, Hawkins?
O vento contrário fez agitar a água,
mais nada.
- É obra do Rei dos Mares.
- Ajuda-me aqui.
Ele próprio nos afundava se pudesse.
- Mais depressa!
- Icem a vela grande!
A corda está esticada.
Onde está o príncipe Eric?
Está na proa, Sir Grimsby.
Eric!
O que está a fazer aí?
Volte para aqui imediatamente!
Devias parar de te preocupar tanto
comigo, Grimsby.
Chame-me egoísta,
mas não quero dizer à Rainha
que o filho caiu ao mar à minha guarda.
E logo no dia do aniversário.
Parece que vai acolá um galeão espanhol
em direção à costa.
Podíamos segui-lo até ao porto
e ver o que trouxeram para negociar.
Já temos o navio carregado até acima.
Já arriscámos a vida aqui
durante sete semanas.
Vamos para casa esta noite.
Eric.
Preste atenção.
Preciso que tenha mais cuidado.
Cuidado, Grimsby!
Minhas filhas dos Sete Mares,
espero notícias de todas as vossas águas.
Tamika, Perla...
Que bom é ver-vos.
Caspia, Indira,
enche-me o coração ter-vos aqui a todas.
Mala...
Karina...
Onde está a Ariel?
Sebastião?
Tu devias garantir a presença da Ariel.
Eu tentei, Majestade,
mas aquela criança é impossível.
Ainda esta manhã a lembrei da reunião.
Que mais pode um crustáceo fazer?
Podes ir à procura dela.
- Sim, Majestade.
- Sim.
Imediatamente.
"Sim, Majestade.
Imediatamente, Majestade."
Afinal, o que custa encontrar uma sereia?
Com sorte,
só tenho de procurar num oceano.
Onde estás tu, menina?
Não devíamos estar
assim tão longe do palácio, Ariel.
Vamos voltar.
Como é que isto funciona?
Vá lá, Ariel. Por favor?
Flounder, não sejas medroso.
Eu não sou medroso.
Acho que já fomos longe que chegue.
Espera.
O que é aquilo?
Nunca tinha visto aquele.
Anda.
Ariel! Espera por mim!
Sabes que não consigo nadar tão depressa.
Olha para aquilo tudo.
Devem ter usado o navio
para batalhas ou assim.
Sim, ótimo.
Agora, vamos sair daqui.
- Será que estás com medo?
- Quem, eu?
- Nem pensar.
- Ótimo.
Então, podes ficar aqui
a vigiar se há tubarões.
Está bem, ótimo.
O quê?
Ariel, espera!
Achas mesmo que há aqui tubarões?
Flounder.
Olha para isto.
É o tridente mais pequeno que já vi.
Sou o Rei Flounder, Lorde dos Sete Mares!
Porque é que um humano
precisará de um deste tamanho?
Aposto que a Scuttle sabe.
Sabe sempre.
Tu tens calma?
É só o teu reflexo.
Tem calma.
Não vai acontecer nada.
Flounder, cuidado!
Flounder!
Estás bem, Flounder?
Claro.
Quer dizer, já vi tubarões maiores.
Só não podemos é recuar.
Temos de mostrar quem...
Volta para trás, Flounder. É só a Scuttle.
Ariel. Como estás, miúda?
Não me ligues, estava só a petiscar.
Scuttle, achámos mais tesouros.
Sim, entrámos num navio afundado
e foi mesmo assustador.
Coisas de humanos.
Ora bem, deixa ver.
Deixa ver.
Fazes ideia do que é isto?
Isto...
Isto é... Sim.
É muitíssimo raro.
O quê? O que é?
É um...
É um pentabelo.
- Um pentabelo.
- Sim.
Os humanos usam estas coisinhas
para arranjar o cabelo.
É só dar uma voltinha,
um puxãozinho, pode arrancar alguns...
... e ficas com um tufo de cabelo
artisticamente agradável
que os humanos adoram.
A sério? Adorava ver.
- Não podes.
- Flounder.
Sabes que é verdade.
O teu pai ainda não te deixa
ir à superfície?
Não, é proibido.
Acha que todos os humanos são bárbaros.
Não são assim tão maus.
A menos que sejas um coco.
Detestam cocos.
Juro, pegam num coco
e partem-no em pedaços, sem rodeios.
É estranho.
- E o que é isto?
- Ariel!
Nadei meio oceano à procura desta criança.
Ariel!
Sebastião!
- Desculpa lá!
- Ariel!
Que estás a fazer aí?
A perder tempo com essa ave ignorante
que não distingue nadar de voar?
Suponho que te tenhas esquecido
por completo da Lua Coral hoje?
Oh, não!
Oh, sim!
A reunião das filhas do Rei Tritão,
tirando uma.
O meu pai vai matar-me!
- Desculpa, tenho de ir!
- Sim.
Está bem, querida. Eu também.
Tenho de apanhar ar.
Sim, corre para casa, Princesa.
Não havias de querer chegar tarde
à reunião do Papá, pois não?
Talvez me junte a eles.
Espera, que vergonha.
Parece que o irmão mais velho se esqueceu
de convidar a Tia Úrsula para a festa.
Outra vez.
Devia ser eu a dar as festas
em vez de ficar à espera de convite.
Os banquetes que nós dávamos
quando eu vivia no palácio.
E agora, olhem para mim,
a pária da família.
Reduzida a quase nada.
Expulsa e exilada, levada quase à loucura
nesta pequena gruta escura
há 15 longos anos.
Enquanto o Papá e as suas sereiazinhas
mimadas festejam a Lua Coral.
Bem, logo lhes dou motivo para festejar.
Posso ter encontrado finalmente
o ponto fraco do Papá.
Sim.
O fascínio da Ruiva pelos humanos
pode ser a oportunidade
que eu esperava.
É irresponsável.
As tuas irmãs só cá estão
durante uma fase da Lua Coral.
Imaginas alguma delas a faltar à reunião?
Não. Tens razão.
Desculpa.
A culpa não foi da Ariel.
Estávamos a explorar,
e um tubarão perseguiu-nos e...
Tubarão?
Voltaste aos navios afundados?
Essas águas são perigosas.
Não tens de te preocupar comigo.
Mas preocupo, minha menina.
Preocupo-me.
Esta obsessão com os humanos
tem de acabar.
Só quero saber mais sobre eles.
Sabes tudo o que é preciso.
Não sei quase nada.
Nem nos deixas ir à superfície.
Porque tens de ser tão teimosa?
- Igual à tua mãe. Ela...
- Sou filha dela.
Sim, suficientemente tola
para se encantar com o mundo humano.
- Se tentasses só perceber...
- Já tentei.
Já tentei perceber-te por muito tempo.
Mas, enquanto viveres no meu oceano,
obedeces às minhas regras.
Percebes isso?
Crianças, se lhes damos a mão,
levam o braço todo.
Fui muito severo com ela?
Claro que não.
É como eu digo sempre,
os filhos têm de seguir
as regras dos pais.
Tens toda a razão, Sebastião.
A Ariel precisa de supervisão constante.
Constante.
De alguém para a vigiar.
Constantemente, dia e noite.
E tu és o caranguejo certo.
Sou o caranguejo cer...
Não, calma, não é... O quê?
Não, eu estou ao seu serviço, Majestade,
como seu honrado mordomo.
Não me podes prestar serviço melhor
do que garantir a segurança
da minha pequena.
- Mas eu...
- Sim?
Vai.
Sim, Majestade.
Como fui eu meter-me nesta situação?
Sou um crustáceo educado.
Tenho opções.
Não preciso disto.
Devia estar a aconselhar o Rei
e não a perseguir uma adolescente teimosa.
Ariel, estás bem?
Ele nem sequer me ouve.
Só não sou como ele.
Não vejo as coisas da mesma forma.
E eu...
Não percebo como é que um mundo que faz
coisas tão maravilhosas pode ser mau.
Olha para isto, tudo para mim
Pode parecer, já tem tudo o que quer
Dá para pensar por aqui
Que já vi o melhor
Olha que tesouro, riqueza absoluta
Quantas maravilhas cabem numa gruta?
Se vires bem, pensarás
Sim, que mais quererás?
Geringonças, já tenho a potes
Há cá isto e aquilo e mais
Engenhocas, que tais?
São aos lotes
E depois?
Não estou bem
Quero mais
Quero viver onde eles estão
E quero ver como eles dançam
Como eles andam com os...
Como se diz?
Pés!
Com barbatanas não vamos lá
Só tendo pernas se dança e salta
Correr as ruas de lés...
Acho que é...
Lés
Poder andar
Poder correr
Poder ficar de noite ao luar
Só ter um fim
Ficar assim
Fora do mar
Que bom será
Eu viver lá, fora do teu mar
Se gostarei
Estender-me-ei no areal
Lá não há mal, tudo é real
E não há só pais a ralhar
Eu sou jovem, não quero nadar
Quero andar
E tudo saber, um bom livro ler
Fazer perguntas e ter respostas
O que é o fogo e o que faz?
Faz queimar?
Vês?
Uma só vez?
Fundamental
Era explorar aquele litoral
Só tenho um fim
Ficar assim
Fora do mar
Ariel!
Não!
Oh, não!
O que julga ela que está a fazer?
Ouvi este conto
Que é de pasmar
Tudo pronto a estibordo
Içar
Há uma sereia
Com voz de encantar
No profundo mistério do mar
Quem é velho, quem é?
Ouvi este conto
Sobre o Rei do Mar
Tudo pronto a estibordo
Içar
E todas as águas ele vai governar
No profundo mistério do mar
Içar
- Chega!
- Içar
Obrigado, cavalheiros.
Vamos dançar, sim.
Por favor. É o aniversário dele.
Por favor, Grimsby.
Qual é o mal de me divertir?
Está toda a gente a fazê-lo.
O senhor não é toda a gente.
Está na altura de se afastar
do resto da tripulação.
- Mas sou um deles.
- E portar-se de uma forma
mais adequada a um futuro rei.
Ser mais como o meu pai era?
Distante do resto do mundo.
Eric, sabe o que eu quero dizer.
Quando o recebemos, há 21 anos,
o Rei e a Rainha acolheram-no
e trataram-no como se fosse deles.
- Agora, que é adulto...
- Max.
Max!
Que estás a fazer aí? Anda cá!
Vá lá.
- Vai lá.
- E agora que é adulto,
as suas responsabilidades são em casa.
Era o que o seu pai teria esperado.
Sim, preso naquele castelo
isolado e com medo.
Não posso.
- Ter algum medo é aconselhável.
- Grimsby, não estás a ouvir.
Quero ser um líder diferente.
Foi por isso que fizemos esta viagem,
não vês?
Temos de estar abertos ao mundo.
Só assim a nossa ilha pode crescer.
Eric, pense no que está a arriscar.
Não consigo explicar, Grims.
Está-me no sangue.
Mesmo agora,
sinto que há algo lá fora
a chamar por mim.
Tempestade a aproximar-se depressa.
- Vem aí uma tempestade!
- Tempestade!
Todos ao convés!
- Escorem escotilhas e caixas!
- Sim, senhor!
Amarrem-nas!
Recolham as cordas. Amarrem-na!
Aguentem as coisas!
Desçam a vela grande!
Dobrem e guardem a vela grande!
Temos pano a mais!
Icem o traquete!
Guardem as velas todas!
Dobrem isso!
Desce isso! Abre!
Ei, marujos!
Fogo!
Para bombordo!
Botes salva-vidas! Abandonar navio!
Abandonar navio!
Para a água, rapaz!
- Vai! Agora!
- Salta!
Entra!
Salta!
Dá-me a mão, rapaz.
Vá lá, para cima. Segura-te!
Rapaz! Aqui. Está bem?
Max.
Anda, rapaz. Isso mesmo.
Pronto, rapaz. Vai.
Vai.
Vem cá, rapaz!
- Max! Vá lá!
- Lindo menino!
Vá lá.
Vá lá, Max.
Ora, aí está.
- Estás seguro.
- Eric!
Oh, não.
Sai de cima de mim, idiota!
Olá, não esperava encontrar-te aqui.
E não esperava mesmo encontrá-la a ela.
Ouve o que eu digo, ave.
O Rei nunca pode saber disto.
Vamos esquecer que isto aconteceu sequer.
Estás a ouvir?
Sim.
Tu não lhe contas, eu não lhe conto
e continuo inteirinho. Percebeste?
Percebi.
Desculpa, disseste o quê?
Sou um caranguejo morto.
O que eu dava
Para estar onde estás?
O que eu pagava
Para estar ao teu lado?
O que dava eu
Para te ver sorrir para mim?
Os dois a correr
Os dois a andar
Os dois de noite assim ao luar?
Só tu e eu
Ficar assim
Fora do mar?
Vejam na enseada.
Procurar na enseada!
Olhos bem abertos!
Do outro lado!
Mexam-se, rapazes. Sigam-me.
Lá em baixo na areia!
Aqui!
Por aqui.
Está a respirar?
Está vivo.
Avisem a Rainha!
- Vai à frente.
- Vão depressa.
Voltem para o castelo.
Vão à frente.
Vamos lá!
Vamos.
Quando não sei
Nem se vai dar
Sei que estou pronta
E vai começar
Vais ver no fim
Vou estar assim
Fora do mar
Não.
Não, é demasiado fácil.
Ela já está apaixonada pelo mundo humano,
e agora encontrou a alma gémea.
Esperem até o Papá descobrir.
Vai trepar pela água acima.
Aquela menina há de vir ter
direitinha aos meus tentáculos.
Depois, vou usá-la como isco
no meu joguinho
e, finalmente,
posso arrancar ao Tritão o poder
que devia ter sido sempre meu.
Muito bem.
Certo.
Desde que o Rei nunca descubra,
vai correr tudo bem.
Nunca precisa de saber que ela usou a sua
preciosa canção para salvar um humano.
Só tenho de encontrar a Ariel
e levá-la para casa.
Ora,
estava por aqui algures.
Deve ser isto.
Só tenho de ser firme com ela,
fazê-la ver
que isto é uma coisa passageira
e, com o tempo, há de esquecer-se dele.
Ariel!
Sebastião, como me encontraste?
O que é isto tudo?
O que estás a fazer com essa...
... essa coisa?
Não é linda?
Olha o ardor nos olhos dele.
O que sabes tu sobre ardor?
O que está ele a fazer aqui?
É do naufrágio.
Encontrei-o no Recife dos Tritões.
Aposto que há muito mais.
Não, não! Ariel!
Volta aqui, menina.
Ariel!
Tens de deixar
essa obsessão com os humanos.
Eu não sou obcecada.
Tenho carapaça dura, mas não sou cego.
Eu vi-te na noite do naufrágio.
O quê?
O teu pai quer manter-te
o mais longe possível deles.
Mas porquê?
Tu sabes porquê.
Não temos de ter medo deles. Agora sei.
Sebastião, se tivesses visto
aquilo lá em cima.
O navio foi contra o vento,
e eles encheram o céu de fogo.
Pronto, ouve-me.
O mundo dos humanos é uma confusão.
A vida no fundo do mar é melhor
do que tudo o que há lá em cima.
Querer o que não é nosso
Não dá para ser feliz
Não queiras ir lá para cima
Vê bem, sou eu quem o diz
Olha o mundo em teu redor
Aqui no fundo do mar
Tanta coisa e tanta cor
Que mais vais tu desejar?
Aqui no mar
É melhor cá, é pior lá
Posso jurar
Para além do mar a vida é má
Escravatura é o que há
Nós flutuamos o tempo todo
Aqui no mar
No mar, todos estão contentes
A nossa vida é brincar
Na terra é bem diferente
Servimos só para fritar
Às vezes, no aquário
Não tem muito que saber
Se sou bom, pelo contrário
É a mim que vão comer
Oh, não
Aqui no mar
Não somos fritos
Nem nos cozinham
Em fricassé
Fazemos parte do seu rol
Aqui no mar
Mandam-nos sempre o anzol
Eu bem vos digo
Cá não há perigo
- Aqui no mar
- Aqui no mar, sim, miúda
Da boa vida
Nasce a batida, canto para ti
Canto para ti
Até a raia e o esturjão
Virão tocar uma canção
Tudo a tocar
Tudo a dançar
Aqui no mar
Olha para isto.
É flauta sem pauta
É carpa com harpa
O baixo a compasso
Dão sons fatais
Dão ais os metais
A tuba derruba
E este é o duque do "soul"
A raia faz, pois
Então percussão
A truta é biruta
Mas canta rock
E mesmo o salmão
Vai na sua mão
E este aqui soprou
- Aqui no mar
Se a sardinha vem toda em linha
- É para dançar
- Para dançar
- Se eles têm
- Areais
Por cá, há bandas originais
As castanholas
Não são tão tolas
- Aqui no mar
E uma lesma traz outra lesma
Aqui no mar
O caracol não usa cachecol
É quente o ritmo aqui no mar
Que reinação, que confusão
- Aqui no mar
- Mar
Sim
Ei, Ariel?
Alguém tem de prender aquela rapariga
pela barbatana.
Não me digas que o Eric
continua a falar na rapariga que o salvou.
Receio que sim.
E o naufrágio, houve baixas?
Nenhuma, Majestade.
Ainda bem que não se perderam vidas.
Verdade.
A natureza inquieta dele preocupa-me.
A empreender estas viagens perigosas.
Eric, senta-te.
Já há sinal da rapariga, Grimsby?
Toma o pequeno-almoço, por favor.
Já procurámos, senhor.
Não havia rapariga nenhuma.
Tiveste sorte em chegar à praia
antes de desmaiares.
Era real e salvou-me a vida.
Senta-te, Eric.
- Não tenho fome.
- Estou preocupada contigo.
Não és o mesmo desde o naufrágio.
Viram nas ilhas vizinhas?
- Não todas, mas...
- Então, vejo eu.
Não, não verás.
Só sais do castelo
quando te sentires melhor.
Vou sentir-me melhor quando a encontrar.
Não penses usar essa rapariga
como desculpa para fugir de novo,
a arriscar a vida num navio mercante
só pela mera aventura.
"Mera aventura"?
Tento chegar a outras culturas
para não ficarmos para trás.
Sabia que na última viagem trocámos
a nossa cana por 20 caixas de quinina.
É usada na Europa para tratar a malária.
E onde estão essas caixas agora?
No fundo do mar.
Quantos naufrágios tivemos este ano,
primeiro-ministro?
- Seis, Majestade.
- Ouviste, Eric?
- Claro que sim.
- Naufrágios, tempestades...
Os deuses do mar estão contra nós.
Quantas vezes tenho eu de...
Estão a corroer a nossa terra,
por baixo dos nossos pés,
a roubá-la de volta para o mar.
Se pudessem, matavam-nos.
Isso é ridículo.
Será?
Lembra-te que foi um naufrágio mortífero
que te trouxe até nós.
E agora, quase te perdi para outro.
Não podemos continuar
a desafiar o destino.
Tem de parar.
Isso quer dizer o quê?
Quer dizer que...
... as tuas responsabilidades
são aqui, agora.
Portanto, acabaram-se as viagens
e as perseguições a raparigas
que não existem.
O que eu sempre quis
Foi viver em liberdade
Longe do que sempre conheci
E o tempo nunca para
Se a solidão me invade
Eu estou sempre a pensar em ti
Aí estás tu
Sobre mim
Levas-me com a tua canção
A águas não exploradas
Bem para lá do mar
Eu sem solução
Na destruição
E vieste, então, encontrar-me
Agora, estou em terra
Ainda a navegar
Nestas águas não exploradas à espera
Vou estar
Apenas imagino
Onde estás e quem podes ser
Na mente, a melodia não parou
Mais forte que a corrente
Fui salvo e pude ver
Quem a madrugada iluminou
Oh, foi o amor
Já não dá, e foi o amor
Em águas não exploradas
Não dá para avistar
Os olhos brilham mais
Que o horizonte e vais
Ser real e vais acompanhar-me
Eu estou mesmo aqui em terra
Mesmo onde te perdi
A tua voz será como
Um canto a levar-me
A águas não exploradas
Sozinhos, tu e eu
E se eu puder, só te quero ver
Nenhum mapa pode guiar-me
O tempo muda a costa
Mas não muda nada em mim
Se morrer no fim
Finalmente contigo vou estar
Em águas não exploradas
À espera
Vou estar
Ariel, podes ajudar-me?
Ariel!
Sim, claro.
Como desenredamos isto?
Estes humanos farão ideia dos danos
que os seus naufrágios causam?
Acho que não tencionavam naufragar.
São descuidados, Ariel.
Este coral levará milhares de anos
para voltar a crescer.
E mataram quase todas as gorgónias.
Também nos matavam,
se tivessem oportunidade.
Não. Não são todos assim.
Como sabes?
Nunca viste um sequer.
Eras pequena, quando a mãe morreu
e o pai nos proibiu de ir à superfície.
Só digo que nós não somos iguais,
porque haviam os humanos de ser?
O que têm os humanos?
- Só quero dizer...
- Olha o que o naufrágio deles fez.
Tiveram o que mereciam.
São a espécie mais perigosa de todas.
Estragam as nossas águas,
destroem os recifes,
não têm respeito
pelo equilíbrio dos oceanos.
Não são os únicos
que não respeitam o equilíbrio.
Ariel, aonde é que...
O que se passa com ela?
Está naquela idade
em que já não quer andar
com as irmãs mais velhas.
Exatamente. Lembram-se de como eu era?
Como podíamos nós esquecer-nos?
Quem será o tritão felizardo?
O caranguejo, Majestade.
Anda cá, Sebastião.
Respira, Sebastião.
Lembra-te, não faças um ar comprometido.
Não exageres, mantém a calma.
Sim?
Sim, vossa Majestade?
Sebastião,
já reparaste que a Ariel
tem andado estranha ultimamente?
Estranha, senhor?
Distraída, a sonhar acordada,
desaparece durante horas.
Não reparaste?
Bem, eu...
Por acaso, não tenho...
Quer dizer, eu não...
Sebastião...
Sei que tens andado a esconder-me algo.
Esconder algo?
Sobre a Ariel.
A Ariel?
A minha pequena está apaixonada?
Eu tentei impedi-la, senhor!
Disse-lhe para não ir à superfície!
Para se afastar dos humanos!
- Humanos?
- Quando a vi com a estátua...
Humanos? Quem falou em humanos?
Vamos só guardar isto e voltar.
Nem pensar!
Com tanta coisa boa ainda lá em baixo?
Não temos já suficiente?
Vá lá, Flounder.
Estamos só a começar.
Então...
Quebraste as regras?
Foste lá acima.
Houve um naufrágio.
Estava um homem a afogar-se.
Tinha de o salvar.
Devias tê-lo deixado afogar-se.
São selvagens.
Não sabes.
Mataram a tua mãe.
Eu sei.
Mas...
... foi um homem.
Porquê culpar os humanos todos?
- A mãe não o faria.
- Não!
Basta. Já chega.
E o Eric não teve nada que ver com isso.
Eric?
Perdeste o juízo por completo?
Se o tivesses ouvido, pai.
É sensível e bondoso e...
Ele é humano!
- Tu és sereia!
- Sim.
Mas isso não faz de nós inimigos.
Promete-me que nunca mais
voltas a procurá-lo.
- Não posso.
- Promete-me, Ariel!
Não posso mentir-te. Não o farei.
Juro que te faço entender!
Não!
Por favor!
Pai, para.
Isto acaba agora!
Por favor, para!
É para o teu próprio bem.
Pai, não!
Nunca mais voltes a sair.
Ariel.
Eu...
Vai-te embora.
Pobre menina.
Pobre e doce menina.
Ele pode ser tão colérico.
Acha que sabe tudo.
Quem és tu?
Não deves lembrar-te de mim.
Sou a tua Tia Úrsula.
A Bruxa do Mar?
A quê?
O que é que o teu pai te contou sobre mim?
Que gostas de criar problemas
entre os humanos e o povo do mar.
Foi isso que ele disse?
Não sou nem de perto
o monstro que ele descreve.
E só estou aqui para ajudar.
Não preciso da tua ajuda.
Como queiras, querida.
- Espera.
- Sim?
Como podes tu ajudar-me?
Ariel?
Aonde vai ela
com aqueles velhacos traiçoeiros?
Vamos.
Entra.
Entra, menina.
Não devemos ficar à espreita
nos corredores.
É feio.
Desculpa o meu jardim agressivo.
Não teria escolhido viver assim, acredita.
O Papá foi muito injusto connosco,
a controlar tudo o que dizemos e fazemos.
De certo modo, tu e eu somos iguais.
Não pareces nada daquilo
que o pai descreveu.
Não me digas?
Nós nunca nos demos bem.
Rivalidade de irmãos.
Ele tinha sempre o que queria
e eu recebia o quê? Nada.
Zero, nada, nicles.
É-te familiar, querida?
Eu sei o que estás a passar, acredita.
E sei porque estás aqui.
Eu não sei bem.
Por favor.
Já te observo há muito tempo, querida.
O que tu realmente queres
é estar lá em cima na superfície.
Sempre te prendeu a curiosidade.
E agora, prendeu-te o coração.
Queres dizer o quê?
És tão jovem.
Não vês?
Vocês foram feitos um para o outro.
E não suporto ver-te a sofrer assim.
Acontece que posso ajudar-te.
Como?
O problema é simples.
Só podes viver nesse mundo,
se tu própria te tornares humana.
Tornar-me humana?
Isso é possível sequer?
Oh, minha querida.
É o que eu faço.
É a minha vida.
Eu admito, no passado, era uma peste
Era bruxa, tinha fama disso, sim
Mas verás que agora voui
Mudar, agora sou
Diferente para melhor, olha para mim
Sou, sim
Felizmente, sei um pouco de magia
Um talento que eu sempre possuí
E agora, não te rias
É só para ajudar
Infelizes, solitários por aí
Patético
Pobres almas tão sós
Eu estou aqui
Esta quer emagrecer
A amada ele vai ter
Eu ajudo?
Podes crer
Que pobres almas tão sós
Ai, estão tão mal
Vêm pedir-me feitiços
"E eu, Úrsula, e eu?"
E eu ajudo?
Faço tudo
Uma vez ou duas, sim
Não me pagaram a mim
E tive mesmo de ficar com a alma deles
Duas queixas no total
Mas uma santa, afinal
Para as pobres almas tão sós
- A Bruxa do Mar!
- Chiu.
O acordo é o seguinte.
Preparo uma poção
que te fará humana durante três dias.
Percebeste?
Três dias.
Antes do pôr do sol, no terceiro dia,
tu e o príncipe têm de trocar um beijo.
E não um beijo qualquer.
Um beijo de amor verdadeiro.
Se o fizerem, ficarás humana para sempre.
Mas se não...
... voltarás a ser sereia
e vais pertencer-me.
- Não, Ariel.
- Chiu.
Compreendes, claro,
que tens de abdicar
dos teus dotes de sereia.
Não terás esta cauda pendurada,
a arrastar-te para o fundo.
Não poderás respirar debaixo de água,
quem precisa disso?
E deixarás de ter
essa tua canção de sereia
porque não seria justo, pois não?
Não te preocupes.
Guardo-a bem caladinha aqui comigo.
Temos acordo?
Não sei.
Bem...
Acabei de te oferecer o melhor, miúda.
Bem,
a vida é cheia de escolhas difíceis,
não é?
Não.
É errado, não posso fazer isto.
Muito bem, esquece a superfície.
Volta para o Papá
e "nunca mais voltes a sair!"
Vá lá, pobre alma tão só
Escolhe lá
Cá para nós
Eu estou muito atarefada
E não tenho o dia todo
Custa pouco, só a voz
Ai, pobre alma tão só
Não vês que és tu
Para atravessar a ponte
Pagas sempre um poucochinho
Uma escama da tua cauda
E aqui, sangue que é teu
Flotsam, Jetsam, apanhei-a, pois
Estou imparável eu
Ai pobre alma
Tão só
Beluga, Sevruga
Ó, ventos, soprai para aqui
Amnésia, glausitis e mais laringitis
A voz para mim
Agora, canta!
Continua a cantar!
Sim!
Vejam aqueles pés ridículos!
Oh, Ariel.
Bem, vamos lá, menina.
Ou nadas ou te afundas.
Não se preocupem, rapazes.
Ela não tem hipótese sem isto.
Uma sereia sem a sua voz?
E, por precaução,
introduzi uma coisinha extra
no meu feitiço.
Por mais que aquela rapariga tente,
não se recordará
que precisa de receber aquele beijo.
Agora, é apenas uma questão de tempo.
E ela será minha.
Sem cauda não é tão fácil, não é?
Continua.
Só tens de te habituar às pernas.
Estamos quase lá.
Sai daqui!
Santo Deus.
Estás bem?
Pobre menina.
Deves estar em choque.
Vou buscar alguma coisa para te tapar.
Outro naufrágio.
Santa Maria.
O que se passa, miúda?
Pensei que não podias vir cá acima,
e agora andas de barco?
Aquela Bruxa do Mar malvada
roubou a voz da Ariel.
Olá, Flounder.
Estás a falar de quê?
O Sebastião contou
que a Ariel salvou um humano.
- O Tritão ficou furioso.
- Certo.
- E depois... espera!
- Explicas depois.
- Temos de te tirar daqui.
- Espera!
- Não falei da Bruxa do Mar!
- Adeus.
E não fales da Bruxa do Mar a ninguém!
Há alguma coisa diferente em ti.
Não me digas.
É o teu penteado, certo?
Tens usado o pentabelo? Não?
Não consigo bem dizer o quê.
Mas sei que se ficar aqui
o tempo suficiente...
Ela tem pernas, idiota!
Já falámos disto, sabes.
Não gosto que me chames idiota.
Porque não dizes algo bonito?
- "Scuttle, tens as penas bonitas."
- Xô!
Aqui tens.
Terá de servir por agora.
Vou levar-te ao castelo.
Eles saberão o que fazer contigo.
Vá, lá para dentro.
Boa pescaria hoje.
Tem bom aspeto.
Parece fresco.
Ainda não acabaste?
Que bom aspeto.
É um belo peixe.
Tenho muito peixe para duas semanas.
Vejo o sol e o céu
E a areia e o mar que acolhem
Já estou em terra e livre assim vou ficar
Não olhem
Eu trepei, nunca antes
Saltei, nunca antes
E a gravidade
Está sempre a deitar-me ao chão
Entra, Emile.
A trote!
Chama a Lashana, depressa!
É para já!
O que é isto tudo?
Mas que é isto?
A rapariga ficou presa na rede.
- Ela está bem?
- Vai sobreviver.
Mas deve ter passado muito.
Não diz uma palavra.
O que lhe terá acontecido?
Olha, é fogo que brilha
E ilumina tão bem
Aqui, vê
Para ele, eu olho e, au!
Fica tudo a ferver
Senti calor, nunca antes
Ardor, nunca antes
Tudo é mais claro, mais quente e há mágoa
E eu sou um peixe bem fora da água
E a gravidade
Está sempre a deitar-me ao chão
Oh, céus!
Anda, vou levar-te lá para cima,
lavar-te e arranjar-te roupa.
Muito bem, para cima.
Um passo de cada vez.
Não consegue dizer nada?
E podes censurá-la, Rosa?
Depois de tudo o que passou,
é uma bênção não estar ainda pior.
Tem uma expressão tão distante.
Um pouco de sabonete, uma esfregadela
e fica como nova.
Mas nós somos
Só comida?
Como irei viver?
O vestido azul que está no teu quarto.
E eu tão só na minha vida
Vá lá, Ariel, tens de te erguer
Aqui tens. Cheira bem, não é?
Oh, não, pobre rapariga.
Deves estar faminta.
Rosa, traz-lhe alguma coisa para comer.
E depressa,
antes que tente comer a escova.
- Sim, senhora.
- Certo.
Vamos tirar-te esse cheiro a algas.
Sim.
Calcei-me, olha
O corpete deixou-me assim
Que aperto
Há quem o escolha
Está certo
E o sonho mudou para mim
Custa a crer.
Dois naufrágios numa semana.
O príncipe continua à procura
da rapariga que o salvou.
Diz que não descansa até a encontrar.
Não saias daí. Vou chamar o príncipe.
Eu esperei, nunca antes
Aqui, nunca antes
Já, nunca antes
Sei que ele pode entrar
A correr
Vai chegar
Estou à espera
Vai sorrir
Ao saber
Se eu disser
Sinto muito pelo que aconteceu.
Como te chamas?
Ela não fala, senhor.
Ela...
Bem, ainda bem que chegaste aqui.
Tens onde ficar?
Família?
Então, és bem-vinda aqui.
O tempo que quiseres.
Deem-lhe tudo o que ela precisa.
Sim, alteza.
Vamos deixar-te descansar.
Vejo que um preço paguei
Com a voz
E foi só em vão
Não esqueço o que sacrifiquei
E me pôs nesta situação
Perdida
Nunca antes
Com medo
A gravidade é o mar
Que me deita
Ao chão
Este tem de ser, certamente,
o dia mais humilhante da minha vida!
Podiam ter-me feito em fricassé.
E depois ter de trepar até cá acima.
Não podiam ter-te dado um quarto
no rés-do-chão?
Espero que reconheças o que passei por ti,
minha jovem.
Não.
Não me vires as costas.
Onde tinhas a cabeça, quando escolheste
abrir mão dos dons de sereia?
Se conseguíssemos
fazer aquela bruxa devolvê-los,
podias ir para casa e ser só...
Bem, ser só...
... infeliz para o resto da vida.
Estou mesmo a fazer-me um carapaça mole.
Pronto.
Eu tento ajudar-te.
Mas temos de ser ousados e agir depressa.
Não te esqueças do beijo.
Não, a mim não, ao príncipe.
Tens de beijar o príncipe.
Não te lembras?
Só tens três dias para...
Olá?
Oh, não!
Ela lançou-te um feitiço.
Não te lembras, pois não?
O que vamos fazer agora?
Bem, não temos tempo a perder.
Temos de arranjar maneira
de vos juntar aos dois.
Estás perdida, menina.
Sabes?
Completamente perdida.
Um buffet.
O quê? Não há frutos secos?
Que estás a fazer aqui?
Cá estás tu.
Tenho andado à tua procura.
O Flounder contou-me tudo.
A Ariel já matou o príncipe?
Não é "matar".
É "beijar", cabeça de passarinho.
E é pior do que pensávamos.
A bruxa lançou-lhe um feitiço.
Mal lhe digo que tem de o beijar,
a ideia varre-se-lhe da cabeça.
Por isso, agora, é connosco.
Beijar o príncipe?
Esquece.
Onde está a Ariel agora?
Como assim? Está mesmo...
O que estás a fazer aqui, menina?
Não podes andar por aí
a vaguear à vontade.
Esconde-te!
Quem está aqui?
És tu.
Não costuma vir aqui ninguém.
A minha pequena sereia.
Não faz mal.
Podes vê-la.
Encontrei-a na costa de Cartagena.
Não é linda?
Pois, é verdade. Tu...
Na verdade, não importa.
A maioria usa demasiadas palavras
e não tem nada que dizer.
Sabes...
Nunca acreditei nessas lendas de sereias
que atraem marinheiros para a morte.
Toma, fica com ela.
A sério, quero que fiques com ela.
Já estou a ficar sem espaço.
Quase todas estas coisas
vêm das minhas viagens.
Sei que devo parecer tonto,
a colecionar isto tudo,
mas olha só para este fóssil marinho.
Acreditas que existem
tantas coisas incríveis lá em baixo?
Não, espera!
Como sabias que isto lá estava
este tempo todo?
É incrível.
- Bem, isso...
- Olá, menina.
Apanhei-o na praia, aqui na ilha.
Há muitos nesta altura do ano.
Não sabia que fazia isso.
Eu?
A sério?
Está bem, a mão...
Como é que eu...
Sim, isso mesmo.
Isso mesmo, menina.
Vai lá.
Estou a ver.
Vá lá, vamos...
Desculpa.
Pois, bem...
Vou praticar.
Adoro as pessoas de lá.
A sua cultura, os costumes.
Esta região é conhecida
como Império Brasileiro.
Depois, há a Venezuela,
a Colômbia...
Isto aqui em cima
chama-se Costa do Mosquito.
Estas águas são todas inexploradas.
Não era incrível descobrir um lugar
que nunca ninguém viu?
Bem, esta...
Foi uma das minhas viagens favoritas.
Comprei lá aquele tapete peruano
e seis dos teares que usaram para o tecer.
Outro. Está bem.
Isto é a nossa ilha.
Agora, estamos nesse castelo.
Aqui, é a nossa aldeia principal.
O nosso porto, acolá,
já foi o mais movimentado da região.
Espero que um dia volte a sê-lo.
E há aqui uma lagoa linda
com uma pequena cascata.
E depois, tudo isto é floresta tropical.
Posso mostrar-te a ilha, se quiseres.
Está bem.
Vamos amanhã.
Mas, senhor...
Grimsby, ótimo.
Precisamos de uma carruagem
pronta de manhã.
Posso dar-lhe uma palavra, senhor?
Claro.
Ele é especial, não é?
E aquele luar.
Amanhã, íamos enviar todas as carruagens
para procurar a rapariga.
A rapariga! Não estava a pensar.
Sim, claro, temos de o fazer.
- Sem dúvida.
- E devo recordar-lhe, Eric,
o que a sua mãe disse ontem
de não sair do castelo...
- ... até se sentir melhor.
- Sinto-me ótimo.
Sinto-me melhor do que nunca.
Sim.
Sim, estou a ver.
Creio que podemos dispensar uma carruagem.
Parece que fizeste uma amiga.
Anda, Max.
Até logo.
Oh, não. Tu não vais sem mim.
Só me restam dois dias.
Sou um caranguejo em missão.
A trote, Rei.
Estou a ficar velho para isto.
Oh, não! Para baixo, fera!
Ainda consigo.
Quem é aquela na carruagem
com o príncipe Eric?
É a rapariga que veio dar à costa?
É sim, Lashana.
A Rainha não lhe disse
para ficar no castelo?
Disse, sim, Lashana.
Não vais ter problemas
por lhe arranjar uma carruagem?
Qual carruagem, Lashana?
Queres experimentar?
Toma.
Cuidado!
Anda! Sai, sai!
Peço desculpa!
Foi por pouco.
Ei! Saiam da frente!
- Vira!
- Depressa!
Espera!
Tenham cuidado!
Cuidado!
Isto foi...
... divertido.
Espere, eu...
Deixe-me ajudar.
Mexam-se.
Vamos lá. Por aqui.
Vá lá. Por aqui.
Vamos lá.
Vão lá, isso mesmo.
Obrigado, jovem.
Bagas da ilha?
Que tal? Bonita?
- Coco!
- Fruta-pão!
Coco!
Coco fresco?
Não? Não quer?
Uma água fresca.
Obrigado, menina.
Minha jovem, quer provar?
Acho que vai precisar disto.
Pode dar-me sal?
Bom dia, senhor.
É manga madura!
Chapéu para a senhora?
Cá estás tu.
Não. É muito grande.
Experimente este.
Flores tropicais?
Ei, toda a gente!
Então, já houve algum beijinho?
Não. No que toca a romance,
estes dois são lentos como lesmas.
Vai procurar o Flounder.
Temos de pôr isto em marcha e depressa.
Está bem, mandão.
Venham cá, venham cá agora!
Para trás, para trás!
Agora, venham!
Adoro esta hora da noite.
Às vezes, veem-se os olhos de uma coruja
nas árvores...
Ei!
Ei, volta aqui com isso!
Anda.
Cuidado.
Acho que foi por aqui.
Estás bem?
Ei!
Devolve o meu chapéu!
Está bem.
Não queria perdê-lo.
Tira as penas da frente.
Não vejo nada.
Resultou muito bem, não?
Mas não se passa nada.
O tempo está a acabar,
e ainda ninguém esticou o beicinho.
Acho que são horas de um pequeno
estímulo romântico vocal.
Por favor, não.
- Scuttle? Só podes estar...
- Mi, mi, mi...
Pronto. Céus.
- Desafinei nesta.
- Não.
Deixa-me achar o tom.
Já acabaste?
Pronto, ouve.
A Ariel não pode saber da nossa ajuda.
Se nos vê ou nos ouve, vai impedir-nos.
Não, temos de ser sorrateiros.
Temos de trabalhar no príncipe.
- Usar o poder da sugestão.
- Boa.
Como fazemos isso?
Temos de nos fundir com os sons
da natureza para ela não nos ouvir.
Percussão.
Cordas.
Sopros.
Letra.
É magia
Qualquer coisa está no ar
Apesar de não falar
Tem um quê que extasia
Sem saber porquê
Apetecer tentar
Ai que ele vai beijar
Ai! O amor
Gostas dela, sabes bem
E vai tudo correr bem
Olha bem nos seus olhos
Queres experimentar?
E não corre mal
No momento ideal
Ai que ele vai beijar
Sha la la la la la, és capaz
Que tímido, o rapaz
Qual será o final?
Sha la la la la la
Querem ver
Que não vai dar tão bem
Ai que isto acaba mal
Mais baixo. Scuttle, mais baixo.
Que noite tão clara.
Dá para ver Órion.
Os marinheiros usam as constelações
para navegar.
Aquela é Órion, o caçador.
Ali está Aries, o carneiro.
Aquela é Cassiopeia.
Tem graça.
Ainda não sei o teu nome.
Vejamos. Será...
Diana?
Não?
Ou...
Katherine?
Não, Katherine não, de certeza.
Como...
Céu...
Aries?
Aries.
Arie...
Ari-el.
Ariel?
Ari-el?
Ariel.
É um nome lindo.
Escrito nas estrelas.
É agora
Na lagoa a flutuar
- O melhor será beijar
- Será beijar
Tem de ser agora
É que, sem falar
Não se pode explicar
Ai que ele vai beijar
Vai beijar
A corrente
Agora é em frente
- Ai que ele vai beijar
- Vai beijar
Não te vais deter
Não te vais esconder
Ai que ele
Vai beijar
Dá-lhe a mão
E ouve a canção
Que diz só
Vai beijar
Ouve bem
É bom amar alguém
Ai que ele
Vai beijar
Avança
Não esperes
Vai beijar
Ai que ele
O que foi isto?
Foi por pouco.
Muito pouco.
Não percebo.
Achei que aquela pequena barracuda
não tinha hipótese
de o atrair sem a sua voz.
Como é possível sequer?
Não vou permitir que volte a acontecer.
Está na hora de a Úrsula
meter os tentáculos no assunto.
Onde estará?
Vá lá. Tem de estar aqui algures.
Não!
Nunca ninguém arruma as minhas coisas!
Não! Onde está?
Não!
Oh, cá está.
Encontrei.
Aquele príncipe
nem vai saber o que lhe aconteceu.
Só mais um pôr do sol
e farei o Tritão sofrer.
Vou vê-lo contorcer-se
como uma minhoca no anzol.
Então, onde está ela?
- Não sabemos, pai.
- Desapareceu.
Como assim desapareceu?
Já vimos em todo o lado.
Não há sinal dela.
Não está nestas águas.
Então, vejam de novo.
Procurem nos Sete Mares, se tiver de ser.
- A Ariel não ousaria voltar lá acima.
- Nem penses.
Não faz sentido. Porque iria ela partir?
Não faço ideia.
Isso não interessa. Encontrem-na.
O que é que eu fiz?
Estão todos a dormir.
Não devíamos fazer barulho.
- No quarto dele, todo o dia?
- Espera.
- Entra aí.
- Não o vi uma única vez.
- Cuidado.
- Imagino que esteja a descansar.
Tem andado a evitar-me?
Não, Majestade.
- Não?
- Não.
Pareces muito certo.
Evitar-vos? Não parece coisa do Eric.
Então, onde está ele?
Não anda à procura
daquela rapariga imaginária, espero eu.
Não, Majestade.
Isso posso eu garantir.
Dos males o menos.
Está molhado.
Vou ver o que se passa.
Tem mesmo de descansar.
Suponho que sim.
Obrigada, Grimsby. Boa noite.
Senhora.
Desculpa.
Não devia ter saído do castelo hoje.
Mas ainda bem que saí.
Todas estas regras...
A verdade é que não nasci para tudo isto
e faz-me sentir desconfortável.
- Bem-vindo de volta, senhor.
- Grimsby.
Creio que deram um passeio agradável.
Demos, sim. Não foi?
Sim, muito agradável.
Teve um longo dia, menina.
Imagino que precise de dormir.
E talvez secar-se também.
Sim, fomos andar de barco a remos na lagoa
e receio que tenhamos acabado lá dentro.
E pronto, boa noite.
Boa noite...
Ariel.
Quanto às carruagens, senhor...
Receio que...
... não tenham encontrado
a jovem misteriosa.
Não encontraram?
Posso perguntar, então,
se devemos continuar a busca?
Grimsby...
Eu só...
Sinto-me um pouco...
Se aceitar o conselho de um velho, senhor,
não fique preso ao que acha que devia ser.
Pense apenas no que é.
Boa noite, senhor.
Ei! Acorda, acorda, acorda!
Que foi?
Ei, ouviste alguém tagarelar?
Tem de agarrar?
Não, intriga, fofoca
O diz que disse
E tudo a tagarelar
Quando eu pairava sobre terra e mar
Baixinho voei
Até que vim aqui para te contar
Aquilo que sei
Quando eu cantei
No pântano, quando eu cantei, e fiz
Womp chicka womp womp chicka womp womp
Eu lembro-me.
E foi assim
Qual é o nome
Aquele de cabelo e camisa
- O príncipe?
- Esse, sim
Deu dicas sem fim
Tu sabes
Quando os humanos
Se vestem mesmo à pinguim?
Lançam arroz para os pombos?
Para rebentar com os pombos
Só que não há nenhum estrondo
Porque eles ficam mesmo só gordos
- Scuttle...
- Por isso, ouve, Sebastião
Eu sei tagarelar
Despacha-te.
Tu até vais pasmar
Quando tudo eu contar
E toca a dar corda aos sapatos
Das mulheres que estão a limpar
Ao homem que está a caçar
A conversa que há no palácio
Diz que o teu Eric está quase a casar
- O quê?
- Não a sabem identificar
Alguém que ele escolheu sem pensar
- Quem?
- Quem? Tu sabes bem
- É aquela que agora já sabe andar
- Não!
Oh, sim, vai ficar tudo surpreendido
A nossa Ariel vai em lua-de-mel?
Traz o arroz e o vestido
E o que é que acontece?
Aquilo com os lábios juntinhos
Eu não tenho lábios, tenho bico
E com uma bicada
Assim eu te pico
Não acredito.
Então, estás muito calada.
Pois é. E agora?
Vamos lá!
Está tudo a tagarelar
Veste-te, menina.
De nada, vou tagarelar
Temos muito que fazer antes do pôr do sol.
É só tagarelar sem parar, ei!
Por favor, que seja hoje.
- Vá lá, vá lá
- Vá lá
Sabemos, intriga, fofoca
O diz que disse e muito mais
Eu conto já
Vá lá, vá lá, vá lá
Temos de seguir antes de o sol se pôr
Quê? Tem de ficar pronta
Em todo o esplendor
- Sim
- Vamos lá, da cama vai sair
E assim fica preparada
E não para até o sol se pôr
Tagarelar
Scuttle, estás muito perto.
Céus, são notícias maravilhosas.
- Não é, Grimsby?
- Sim.
Tenho de admitir que estava enganada.
Parece que afinal encontraste mesmo
a rapariga dos teus sonhos.
Grande surpresa, Eric.
O quê?
Eu sei.
Sei que deve parecer precipitado,
mas devo-lhe a vida.
Vamos celebrar.
Esta tarde.
Apresentarás a tua pretendida à corte.
Podemos fazê-lo, não podemos, Grimsby?
Sim. Se é mesmo o que deseja, Eric.
O que eu... desejo?
É o que ambos queremos.
Lindo.
Bem, temos muito que fazer.
Temos mesmo.
Vamos começar os preparativos, Grimsby.
Oh, Ariel, menina.
Onde te meteste?
- Algum sinal dela?
- Nada.
Sobrevoei a aldeia três vezes.
Então, volta a ver no castelo!
É quase pôr do sol. Temos de a encontrar.
Entendido.
O que deu àquele príncipe tonto?
Passa-se algo de estranho.
- Não me cheira a...
- Sebastião!
- Aqui.
- Sim, o que foi?
Vou aqui, espera.
Sim, o que foi?
Acho que sei onde está a Ariel.
Então, estamos à espera de quê?
Vamos lá!
Ariel?
Adeus, Ruiva.
Oh, não!
Tudo arrisquei
Assim fiquei
Mesmo onde estava
Tudo reverteu
A antes de eu
Te dar a mão
Em terra, então
Entenderão
Não me deixarão despedaçada
O que fui dar para estar onde estás?
Para onde vou, sem destino, não sei
O que estás a fazer, menina?
Não podes desistir tão facilmente.
Tem de ser tudo algum mal-entendido.
Eu vi-vos aos dois.
Foram feitos para estar juntos.
Cá estás tu.
Andava à procura.
E pensei que te tinha encontrado
porque ouvi.
Mas então vi que não eras tu.
Era ela!
Mas não era...
No espelho, só que ela tinha...
Tinha a tua voz!
Que conversa é essa?
- Não percebem o que estou a dizer?
- Não!
O príncipe foi enganado.
A mulher que apareceu
é a Bruxa do Mar disfarçada.
Tens a certeza?
Claro que tenho!
Alguma vez me enganei?
Quer dizer, no que conta mesmo?
O que é que vamos fazer?
Temos de fazer alguma coisa
antes que o príncipe Eric
acabe com aquela lula viscosa.
Sim, miúda, vai!
Flounder, vai contar ao Rei dos Mares
o que aconteceu.
Ele tem de saber tudo.
Está bem.
E eu faço o quê?
Dás-me boleia até ao castelo.
Temos de arranjar maneira
de empatar aquele noivado.
É muito especial.
Heroísmo é uma palavra muito forte,
mas é verdade que salvei o Eric.
- Era o que qualquer um faria.
- Claro.
- Grimsby.
- Senhor.
Viste a Ariel?
Segundo os criados,
partiu do castelo hoje cedo.
Partiu?
E pode censurá-la, Eric?
Não compreendo, não parece seu.
Não sei bem se eu próprio compreendo.
Só queria...
- Pensei que se...
- Eric.
Obrigada.
Não sei bem o que queria.
Estamos quase!
Quando eu der o sinal, tu largas-me!
- Percebeste?
- Percebi.
Não, idiota...
Acho que estou por minha conta.
Meu querido,
isto pertenceu à minha mãe.
E gostaria que ficasses com ele.
A tua felicidade significa tudo para mim.
É muito gentil.
Dão-me licença?
Diverte-te.
Oh, Eric.
É lindo.
- Mas que...
- O anel.
O anel. Perdi-o...
Alguém viu o anel?
Viu o anel?
Não o viu?
Sai de cima de mim, ave imunda!
Ajudem-me! Estou a ser atacada!
Ariel!
Ariel, andava à tua procura.
Quem é aquela?
O que estás a fazer?
- Grimsby, solta-me!
- Senhor!
Afastem-na de mim!
É louca!
O que se passa?
Ariel, para!
Larguem-me!
Ariel.
Sim.
Foste sempre tu.
Devia ter sabido.
Não sei o que me deu.
Ela enfeitiçou-te.
Afasta-te dela!
Eric, quero que saibas...
Beijem-se lá!
- Quero que saibas tudo.
- Nada interessa agora.
Não!
Meu Deus. É uma criatura do mar.
Tarde de mais!
Para trás!
Cala-te!
Eric!
Eric, não.
Isto é obra dos deuses do mar.
Eu avisei-te.
O mundo deles é maligno.
Eric, espera! Eric!
O que estás a fazer? Solta-me!
Nem pensar. Fizeste um acordo, lembras-te?
Três dias, não houve beijo.
Sim, já te lembras de tudo?
Bem me pareceu.
Agora, tens de viver com isso, querida.
Úrsula!
Deixa-a ir.
Esquece, irmão mais velho.
Ela agora pertence-me.
Estás a ver?
Fizemos um acordo.
De sangue.
É inquebrável, até para ti.
Desculpa, pai. É tudo culpa minha.
O que queres da minha filha?
Nada.
É a ti que eu quero.
Quero ver-te sofrer
como eu sofri todos estes anos.
E a filha do grande Rei dos Mares
é um bem muito precioso.
Pobre alma tão só.
Ei! Agarrem-na, rapazes!
Eu não o faria.
Chocante, não é?
Claro que sempre fui rapariga
com bom olho para o negócio.
O que me dizes a uma troca?
Quanto vale para ti a tua preciosa Ariel?
Agora é meu.
Não!
Pai!
Seu monstro!
Não sejas idiota, fedelha!
Não tens poder nenhum contra...
Vais pagar por isso.
Agarrem-no!
Diz adeus ao teu belo humano.
Não!
Os meus meninos!
Eric!
Vai para terra. Ela mata-te!
Não te deixo!
Sim!
Dá-me a mão!
Agora!
Cuidado!
Agora, eu governo os mares
e ninguém pode nada contra mim!
Não!
Lá se foi o amor verdadeiro.
Adeus, amorzinho.
Deste a tua vida por mim.
E tu lutaste para recuperar a minha.
Não lutei sozinha, pai.
O Eric esteve ao meu lado.
O que interessa agora
é que estás a salvo e em casa.
No teu lugar.
Senhor, por favor!
Precisamos de um barco.
Grimsby, temos de a encontrar!
E depois?
E depois, Eric?
Querido.
Tinhas razão.
- Procurava uma rapariga imaginária.
- Não.
Não, estava enganada.
Era muito real.
E os teus sentimentos por ela também.
Agora vejo.
Só que...
... os nossos mundos não foram feitos
para estar juntos.
Sebastião!
Só podem estar a brincar.
Sim, Majestade.
Sempre tentei fazer o melhor
para o nosso povo.
Sim, Majestade.
E o melhor para as minhas filhas.
Assim é, Majestade.
E fiz tudo ao meu alcance
para a fazer feliz.
Bem, não propriamente.
Ela quer uma vida diferente
da que planeei para ela.
Ela tentou dizer-lhe, Majestade.
Mas já não poderei continuar a protegê-la.
É como eu digo sempre,
os filhos têm de ser livres
de seguir a sua própria vida.
É isso que tu dizes sempre?
Algo do género, sim.
Então, só resta um problema.
E qual é, Majestade?
As saudades que vou ter
da minha pequenina.
Lindo menino. Vai lá.
Outra vez?
Max?
Bênçãos para os dois.
Notícias mágicas.
O que é isto tudo, Grims?
A Rainha queria que tivesse
uma festa de despedida condigna, senhor.
Obrigada, Majestade.
Não, eu é que agradeço.
Por mais que deteste despedidas,
ainda temos motivos para celebrar.
A incompreensão entre os nossos mundos
durou demasiado tempo.
O vosso casamento
marca um novo começo para nós.
Sim, um começo.
Agora,
vai lá para fora
e muda o mundo
ou o que seja para não ficarmos para trás.
Não parece a minha mãe a falar.
O que fizeste com ela?
Vão lá.
Já decidiram para onde vão primeiro?
Águas inexploradas.
Está bem.
Uma sereia e um homem.
Quem teria imaginado?
Vejam quem aqui está.
- Trouxemos-te uma coisa, Ariel.
- Foi mesmo.
Uma coisa que quase perdeste.
Onde está?
Estás em cima dela, ave.
A minha pequena sereia.
Guardem-na.
Espero que vos cause
menos problemas do que eu.
Tinha razão sobre o pentabelo, não tinha?
Tinhas, sim, Scuttle.
Não vais estar fora muito tempo...
- ... pois não, Ariel?
- Claro que não.
Estarei de volta na próxima Lua Coral.
Não te atrases desta vez.
Estás pronta?
Sim.
Sim, estou pronta.
Minha filha.
Eric.
Obrigada por me ouvires.
Não devias ter tido de abdicar da tua voz
para ser ouvida.
Mas agora estou a ouvir.
E estarei sempre aqui para ti.
Estaremos todos.
Eu amo-te, pai.
Querer o que não é nosso
Não dá para ser feliz
Não queiras ir lá para cima
Vê bem, sou eu quem o diz
Olha o mundo em teu redor
Aqui no fundo do mar
Tanta coisa e tanta cor
Que mais vais tu desejar?
Aqui no mar
É melhor cá, é pior lá
Posso jurar
Para além do mar a vida é má
Escravatura é o que há
Nós flutuamos o tempo todo
Aqui no mar
No mar, todos estão contentes
A nossa vida é brincar
Na terra é bem diferente
Servimos só para fritar
Às vezes, no aquário
Não tem muito que saber
Se sou bom, pelo contrário
É a mim que vão comer
Oh, não
Aqui no mar
Não somos fritos
Nem nos cozinham
Em fricassé
Fazemos parte do seu rol
Aqui no mar mandam-nos sempre o anzol
Eu bem vos digo
Cá não há perigo
- Aqui no mar
Aqui no mar
- Sim, miúda
Da boa vida
Nasce a batida
- Canto para ti
Até a raia e o esturjão
Virão tocar uma canção
Tudo a tocar
Tudo a dançar
Aqui no mar
Olha para isto.
É flauta sem pauta
É carpa com harpa
O baixo a compasso
Dão sons fatais
Dão ais os metais
A tuba derruba
E este é o duque do soul
A raia faz, pois
Então percussão
A truta é biruta
Mas canta rock
E mesmo o salmão
Vai na sua mão
E este aqui soprou
- Aqui no mar
Se a sardinha vem toda em linha
- É para dançar
- Para dançar
Se eles têm
Areais
Por cá, há bandas originais
As castanholas
Não são tão tolas
Aqui no mar
E uma lesma traz outra lesma
O caracol não usa cachecol
É quente o ritmo aqui no mar
Que reinação, que confusão
Aqui no mar
Sim
Tradução NOS Audiovisuais
por Edite Raposo
FIM