Há uma lenda que precede
o surgimento
de nossa civilização.
Um deus cruel, tão grande
e tão poderoso
que consumiu
planetas inteiros
como combustível.
Poucos acreditavam
que tal coisa seria verdade,
até o dia que vimos Unicron
com nossos próprios olhos.
Mas ele não veio atrás
só do nosso planeta.
Ele queria
nossa maior tecnologia,
a chave Transwarp.
E ele mandou seu aliado
mais poderoso para pegar,
Scourge.
Mais inimigos estão chegando.
Não estaremos seguros em breve.
Estamos com a chave?
Precisam levá-la.
Mantenham escondida,
para que nunca caia
nas mãos de Unicron.
Mas, Apelinq, podemos lutar.
Não. Proteger nossa
Chave Transwarp é o que importa!
Vão. Usem-a para escapar.
O que vai fazer?
Vou retardá-lo.
Ganhar tempo pra vocês.
Então vou ficar com você.
Essa é luta é minha.
Escute,
se o Unicron pegar a chave,
ele pode abrir um portal
através do tempo e espaço
sem limite de mundos
que poderia destruir.
É sua hora de liderar
os Maximals,
Optimus Primal.
Então você é o grande guerreiro
deste planeta.
Você tem um planeta tão belo,
repleto de abundância de vida.
Saboroso.
Meu mestre está faminto.
Entregue a Chave Transwarp,
e ele vai poupar seu lar.
Preferimos morrer a permitir
que ele atinja outros planetas.
Que assim seja.
Benefícios de servir
ao todo-poderoso Unicron.
Eles nunca aprendem.
Tarde demais, Scourge.
Seu mestre ficará preso
nesta galáxia para sempre.
Não!
O sacrifício dele
será nosso juramento.
Proteger a chave,
custe o que custar.
Você os deixou escaparem
com a Chave Transwarp.
Vasculhe o universo
e descubra
aonde os Maximals foram.
Quando conseguir a chave,
use-a para me levar até você.
Sim, meu senhor.
Quando eu tiver a chave,
eu reinarei soberanamente.
TRANSFORMERS
O DESPERTAR DAS FERAS
Mrs.Bennet / LaisRosas
Sossa / TatiSaaresto
Noirgof / Helo
LisLara / Mikae / Julie
ALbanioFPC / ©yßë® V¡¢¡öµ§
@Helder1965 / AnyaPri
Revisão: D3QU1NH4
Certo, vamos lá.
Mostre o dinheiro.
Aí está.
Ei, Sonic.
O café está pronto?
Não sou seu mordomo, Kris.
Sério, cara.
Sem nomes pelo rádio.
É Tails.
Foi mal,
Kristopher Diaz,
da Avenida Wilson, 974
apartamento 2-C, Brooklyn.
Sem nomes reais.
Eles estão ouvindo.
Nenhuma agência secreta
do governo liga para nós, Tails.
Agora venha
enquanto está quente.
Pelo menos eles têm
essa vantagem.
- Aqui, passei para você.
- Já tinha passado.
Como cozinhou esses ovos?
Como assim?
Só estão bem passados.
Vamos.
Venha comer, irmão.
Não consigo passar do Bowser.
Bem, bom dia para você.
Beba isso e tome seu remédio.
- Tudo.
- Está bem.
Certeza que pode levá-lo?
Sim, o hospital é no caminho.
- Estou com tempo.
- Se aquela mulher,
a administradora estiver lá,
e ela falar de uma conta,
só...
fale que estamos resolvendo.
Falo. E depois de hoje,
vou poder ajudar mais.
Boa sorte na entrevista.
Não esqueça de rir
de todas as piadas.
Brancos amam essa merda.
- Mãe, olhe a boca.
- Está bem.
Tenho aula hoje,
então vou chegar tarde.
Te amo.
Rápido, cara.
Precisamos ir para cidade.
Espere.
Sua mão está doendo de novo?
Não é nada.
Deixe-me ver.
Kris.
Está inchada.
A anemia falciforme cortou
o fluxo sanguíneo de novo.
- Há quanto tempo está assim?
- Alguns dias.
Falei para você,
precisa me contar essas coisas.
Está lutando sozinho,
ou estamos lutando juntos?
Juntos.
Somos uma equipe?
Somos uma equipe.
Dois por dez.
Pare de tocar em tudo.
Nem pensar.
Kris, o que falei
de deixar seu irmão
sair de casa engomadinho?
Faço o que eu posso.
É, tanto faz. Aqui.
Meu parça!
Quando poderei usar
sua habilidade pra fazer grana?
Diz o cara sem grana
para TV a cabo.
"Diz o cara que..."
É escolha minha não pagar.
É como protesto
contra a natureza sanguinária
do capitalismo moderno!
Boa sorte na entrevista
com esse terno brega!
Estou indo.
Oi, gente.
Essa é boa, mas o Anquilossauro
era encouraçado.
Obrigada,
obrigada...
obrigada por serem pacientes.
Estagiária?
Mandei mensagem três vezes.
Por que não me ligou?
Achei que se parasse para ligar,
me atrasaria mais.
A polícia está aqui.
Revistaram um leilão de arte.
O dono afirma
que tudo é autêntico,
mas eles querem
uma segunda opinião.
Tudo bem.
O esboço do Da Vinci é legitimo.
A pintura é uma cópia.
A real está no National Gallery
em Londres.
Vaso Romano.
Valioso, mas não o bastante
para você se aposentar.
Essa tábua de maldições Grega
seria cara,
mas é falsa.
Como você sabe?
Vê a escrita? Latim.
Não existia naquela era.
Entendi.
Policiais, eu já descobri.
Então...
O Da Vinci é legítimo.
De onde você veio?
O que você é?
- É bem legal, certo?
- Sim.
De onde é?
Acabaram de descobri-lo
no Sudão.
Disseram que é Hórus,
quinto milênio AC, Núbio?
Esse símbolo definitivamente
não é um hieroglífico.
Bem, se for exótico
como aparenta,
terei uma reportagem
na Minerva.
Jillian?
Tudo bem, equipe, vamos lá.
Certo, quais são as regras?
Manos antes de quengas.
"Não causar problemas.
Não buscar problemas."
- Ou teremos...
- Teremos problemas.
Eu sei.
Certo, eu já volto.
Sr. Diaz?
Sei que o pagamento
está atrasado.
Três meses. Até pagar,
não pode trazer seu irmão.
- Já te falei.
- Vou resolver.
- Preciso de mais tempo.
- Leve ele na emergência.
Não vão aceitá-lo,
a menos que seja grave.
- Sr. Diaz.
- Ele tem 11!
Ele tem 11 anos.
Vamos, Kris, precisamos ir.
O que houve?
Mais tarde eu conto, está bem?
Venha, vamos sair daqui.
Senta aqui.
E não saia daí!
Após conferência com o advogado
de Simpson, Howard Weitzman...
- Posso ajudar?
- Sim.
Vim pra entrevista com o chefe
de segurança, Sr. Bishop.
Sou Noah Diaz.
- Foi cancelada.
- Não. Só pode ser engano.
Ordem do Sr. Bishop.
Só preciso da sua autorização...
Sr. Bishop!
Tudo bem, Walker.
Sou eu, Noah Diaz.
Acho que o cara ali está doido.
Disse que a entrevista
- foi cancelada.
- Foi mesmo.
Por quê? Disse que eu era
perfeito para a vaga.
Disse que era só formalidade.
Era, até seu antigo comandante
me ligar de volta.
Disse que era corajoso,
especialista em tecnologia
mas não é confiável.
Não confiava em você.
Vivia com a cabeça
em outro lugar.
Sr., posso explicar tudo isso.
Tive encargos em casa.
Meu irmão está doente...
Tinha encargo com o Exército
dos Estados Unidos.
Sr. Bishop! Senhor.
Eu sou trabalhador,
está bem? Eu só...
Só preciso de uma chance.
Não posso ter alguém como você
destruindo o que construi.
Alguém como eu?
Você não sabe nada sobre mim!
Sei que não sabe
fazer parte de uma equipe.
Meu Deus.
Ei, olha só,
o Superman
foi à várias entrevistas,
antes dele conseguir o emprego
no Planeta Diário.
- Mas ele nunca desistiu.
- Não sou o Superman, Kris.
- A vida não é um quadrinho.
- Só estou dizendo.
Você conseguirá o próximo.
Não tem próximo.
Ninguém virá nos salvar.
Estamos sozinhos nisso.
Poxa, cara, sinto muito.
Está tudo bem.
Não, não está.
Nada disso está.
Quer saber?
Anda.
Aqui, irmão.
Pode subir.
Já estou indo, está bem?
Sobre o que queria
conversar antes?
Ei, quer um?
Não. Não quero doce.
Precisa relaxar, cara.
Sua energia está afetando
o meu chi.
Tô ligado, também fiquei nervoso
na primeira vez.
Devia fazer uns exercícios
de respiração. Olhe para mim.
Mano.
É só... nunca fiz isso antes.
Sei disso.
Mas, os ricaços lá de dentro,
dão uma puta grana pra caridade,
todo ano
para sentirem-se melhor.
Se olhar
de uma perspectiva holística,
estamos fazendo um favor.
- Ei, de nada!
- Dá para parar?
O que está fazendo?
Eles nem vão sentir falta.
E vai ser fácil demais.
Então por que você não vai lá
e faz?
Porque, papito, sou o mentor.
Vamos lá então,
põe isso na sua orelha.
Está falando sério, mano?
Isso aí foi limpo?
É o último quarto,
temos só mais dez segundos,
e precisa se mexer.
- Se livra disso.
- Pô cara!
Não bate a...
Certo, estou indo
para a arrecadação de fundos.
- O que acha?
- Está bonita.
Posso te falar uma coisa?
Estive pesquisando,
e não acho que a estátua
seja de Horus.
Na verdade,
tenho certeza de que não é.
Dataram ela por volta
de 5000 AC, certo?
Mas os Núbios nunca
tiveram contato com os Egípcios
até 600 anos depois disso.
Os símbolos não são hieróglifos.
Acho que nem é daquela parte
do mundo.
Acho que pode ser Asteca
ou Inca.
Não é um Deus Egípcio,
é outra coisa.
Interessante.
Mande passar, está bem?
MUSEU DE ARQUEOLOGIA
DE NOVA YORK
Isso.
Isso mesmo. Deixe o ar
entrar nos pulmões.
Puxa, e solta.
Por favor, pare de falar.
Tudo bem, entendi,
não gosta de bater papo.
Mas tenho algo para você.
Fez uma fita pra roubar?
Não.
Fiz uma fita libertadora.
Está sentindo isso?
Tanto faz.
Certo, não deve ter ninguém
desse lado do prédio.
Deve conseguir entrar
sem problema.
Primeira bola fora, Mentor.
O lugar está cheio.
Errar é humano.
Haja como se fosse
dono do lugar.
E aí, irmão? Bom te ver.
Tente não parecer suspeito.
Aqui está.
Desculpa, é sua, irmão.
Óculos legais.
Não sabia que usava óculos.
O que está fazendo?
Amizade?
Tudo bem?
Me enturmei.
Vamos descobrir o que você é.
Meu amigo falou
que está lá no fundo.
Já faz umas duas semanas.
É um carro prateado,
com uma...
Faixa azul.
Agora, faça como
Reek te mostrou.
Para baixo da janela,
uma viradinha,
sente a puxada e...
Isso.
Agora vamos ganhar dinheiro.
Certo, fale comigo, cara.
Eu entrei.
Isso não vai doer nada.
Pare.
Não.
Vou perder meu emprego.
Vou para a cadeia.
Definitivamente, não é Núbio.
Não pode ser.
Chamando todos os Autobots!
Yippee-ki-e. Filho da...
Prime, é a Arcee.
Estou enxergando.
O que estou vendo?
Um caminho para casa.
Chamando todos os Autobots!
- O que estou fazendo?
- Tudo limpo por aqui.
Quando quiser sair daí,
pode vir.
Não posso.
Não sabe dirigir câmbio manual?
Não, é que... não sou ladrão.
Está tendo
uma crise existencial agora?
Você deveria ter dito
quando ofereci o doce.
Isso é uma emergência,
está me ouvindo, Mirage?
Vamos rodar!
Quem é esse?
Foi o rádio, irmão.
O carro está bugado, estou fora!
Merda!
- Merda.
- Você aí!
Saia do carro!
Estou tentando!
O carro ligou sozinho, juro!
- Não está funcionando!
- Saia agora!
Não! Espera!
O que você está fazendo?
Noah, o que...
Reek!
Isso é demonstração
de alto nível!
Aí, o carro
está dirigindo sozinho!
Noah, tudo bem?
Não sei o que está havendo!
Não quer parar!
Para! Para!
Por que não está ouvindo?
- É melhor ir devagar.
- Não sou eu, é o carro!
- Está possuído!
- Não, não, não.
Sua adrenalina está alta.
Vamos fazer
exercícios respiratórios.
Não preciso desses exercícios!
O carro dirige sozinho!
Droga.
Aí, Reek, o que fazemos?
Noah, não consigo te ouvir.
- Reek!
- Noah, eu não...
Não, ele não fez isso!
Não, ele não me deixou!
- Encoste!
- Me ajude!
Você está bem...
Dirige.
A Ponte. A ponte, a ponte...
Pegue a Williamsburg!
Tenho um 10-37 em andamento.
Porsche prata.
É sério, cara?
Faça alguma coisa, por favor!
Aí, não, não, não.
Responda, responda.
- Está ouvindo, Mirage?
- Mir o quê?
Mirage.
Que droga é essa?
Aí, desacelera!
Isso foi bom!
Um pouco de bombeamento
de óleo, sabe?
Caramba!
Estava parado há anos.
Nem sei dizer quantos anos.
"Mirage, fique escondido.
Mirage, não chame
nenhuma atenção para você.
Mirage, Quero ser Grande
é apenas um filme.
Você nunca será
um menino de verdade."
Mas isso foi divertido, cara.
Você é divertido, cara.
Verdade.
Deve ser muito
para você processar, não é?
Para trás!
Qual é a da agressão?
Achei que agora éramos amigos.
- Vai me bater?
- Talvez.
Assim?
Cara durão.
Gostei disso.
Gostei muito.
O que você é?
Algum tipo de carro possuído
ou algo assim?
Não. Isso não é real, cara.
Eu sou um alienígena.
Como o E.T.?
E.T.? O carinha feio na cesta?
Olhe para este rosto!
Meu nome é Mirage.
Vamos. Toca aqui.
Só um toquinho.
Um toquinho.
Isso aí. Agora nós somos amigos!
Maravilha. A gangue chegou.
Há mais como você?
Como eu? Não.
Mas seja legal
para não te esmagarem.
- O quê?
- É melhor largar o cano.
Ora, ora, ora, quem temos aqui?
Mirage, o que você fez?
Trouxe um humano aqui?
E aí, Optimus!
Está bonitão, cara!
Espera aí. São rodas novas?
Era para você ficar escondido.
Verdade. Coincidência louca.
Quando você ligou,
no estilo Optimus:
"Autobots, vamos rodar!",
esse cara já estava no carro.
Mas ele é legal,
então é legal. Legal?
Não é legal.
Quem é você, humano?
Não sou ninguém. Eu nem vi nada.
Nem estou vendo nada agora.
Arcee.
Soldado Noah Diaz,
Exército dos EUA.
Várias condecorações.
Um mago da eletrônica.
Ele é um soldado.
Ele não parece um soldado.
Você também
não está lá essas coisas.
Foi mal, senhor.
Vou lidar com o seu erro
mais tarde.
Certo,
o pico de energia que sentimos
estava na faixa
de 4.000 yottahertz,
que é indetectável
para os humanos.
Eu reconstruí a fonte
dos ecos de energia.
Não posso acreditar.
Existe e está aqui.
O que diabos estou olhando?
A Chave Transwarp.
Pensavam estar perdida
há milhares de anos.
Já foi usada para abrir portais
de espaço-tempo
para planetas ricos em Energon
em todo o universo.
Quer dizer planetas ricos
em Energon como...
Cybertron.
Depois de sete longos anos
presos na Terra,
finalmente encontramos
o caminho de casa.
Espere até eu te pegar, Reek.
Tá, então onde está
esse Tran, trun...
- Chave Transwarp?
- Obrigado.
Está no novo museu
na ilha Ellis.
Vamos explodir ele
e dar o fora daqui!
Não, não podemos ir lá
explodir e roubar, Bee.
Os humanos vão nos caçar.
Precisamos entrar escondidos.
Que tal ele?
Não.
O quê? Vamos lá, cara.
Ele podia entrar
por aquelas portinhas,
pegar a chave, agradecer
e sair de fininho.
Ele é perfeito.
O quê?
Não, é uma péssima ideia.
Concordo com o grandão.
Então, foi maneiro, pessoal.
- Mas...
- Tempo esgotado.
- Mirage.
- Eu sei. Eu sei. Só relaxe.
Me deixa falar com o meu parça.
Não me deixe
com esses bitolados.
Formamos uma grande equipe.
Isso é uma perda de tempo.
Não vou invadir um museu
por causa de robôs espaciais.
Mas e pela amizade?
Ou, ou, ou que tal por dinheiro?
Nos ajude a pegar a chave,
para sairmos desta rocha...
Sem ofensa.
Amo o bairro e tudo mais.
E então deixo você me vender.
Lambo?
Ferrari?
Indy?
Olha, você é pago
e depois eu vou embora.
Só tenho que entrar e sair?
Tudo o que precisa fazer.
Cuidaremos do resto.
Que minha centelha morra,
eu juro.
Foi brega
quando falei em voz alta.
E o grandão?
Optimal, ou sei lá.
Deixa eu me preocupar com ele.
Fechado?
Ele topou!
Ele está dentro, bebê!
Vocês são robôs
que se transformam em carros,
mesmo vindos do espaço.
Mas existe uma chave que abre
um portal pra sua casa?
E você sabe disso
porque tem um raio no céu
que não consigo ver
porque sou humano.
- Fala como se fosse estranho.
- É muito estranho.
Sabe o que é estranho?
Marky Mark está deixando
o Funky Bunch!
Ouvi dizer que ele vai
continuar atuando.
- Isso é loucura!
- O quê?
- Como isso...
- Que mundo.
Tanto faz, cara.
Estou só tentando
pegar essa grana
e tirar seu chefe puto da Terra
antes que ele exploda.
Não leve pro lado pessoal.
Ele só sente falta de casa.
E acho que ele se culpa
por termos ficado presos aqui.
A Terra deveria ser uma parada,
sabe,
um lugar para nos reagruparmos
e voltarmos à guerra em casa.
Prime sente que é culpa dele
estarmos presos,
como se ele tivesse
que consertar tudo sozinho.
Muito bem, equipe, atenção.
Tem segurança à frente.
Legal!
Isso vai ser divertido.
Não, não. Não Mano.
Precisa mudar isso.
Precisa se transformar num
helicóptero ou uma lancha.
Tenho algo muito melhor
do que isso.
Mandou bem.
Não gosto deste plano.
Sim, o Mirage não é realmente
conhecido por ser quieto.
Pelo menos o Mirage é um de nós.
Não devemos confiar num humano.
Eles são meus amigos.
Eu sei que um foi bom para você,
Bee,
mas este não é o nosso mundo.
Os humanos sempre protegerão
o que é deles.
Só podemos confiar
na nossa espécie.
Você não aguenta a verdade!
Não quero mais que vá
naquele cinema drive-in.
Nightbird, vasculhe a ilha.
Finalmente,
a busca chega ao fim.
Olá?
Fudeu.
- Você está bem?
- Para trás!
Achei que não tinha
ninguém aqui.
É isso.
Quem é você?
Eu sou...
o zelador.
Segurança!
Não, não, não!
Não precisa fazer isso!
Não é o que parece.
Parece que está tentando roubar
a propriedade do museu.
Tudo bem,
é um pouco o que parece.
Merda.
Não te pertence mesmo.
- Não, não, não!
- Só pare! Só...
Relaxa, relaxa,
e me deixe explicar.
Isso pertence a...
a uns...
uns robôs gigantes
do espaço.
Sério?
Olha, vou precisar disso.
Droga!
O que está havendo?
Não se mexa.
Já era hora
de você aparecer!
A chave.
- Você estava dizendo a verdade.
- Sim.
Mas esses não estão comigo.
Acabem com eles
e me tragam a chave.
É sua.
Pessoal, temos companhia!
Autobots, protejam a chave!
Pegue!
Não tão rápido!
Eles estão voando?
Quem diabos são esses caras?
Impossível!
Eu gosto desse olhar confuso
quando um ser inferior
encontra um poder superior.
Que diabos são aquelas coisas?
Você está bem?
- Pare de me seguir!
- Não estou te seguindo!
Só estou fugindo
na mesma direção.
Corra!
Vai!
Atenção!
Obrigado.
Scourge, estou de olho na chave.
Prime, não acho
que podemos contê-los.
Não!
Meu Deus! Ponha-me no chão!
Isso foi tão assustador.
Legal. Você ainda esta vivo.
Peguem a chave!
Noah, saia daqui!
Saia daqui! Eu odeio aranhas!
Vai!
Não morra!
Vai! Saia daqui!
Indo embora tão cedo?
Cuidado!
A chave!
Chega desses jogos.
Eu mesmo vou pegar.
Não comigo aqui.
Não tenham medo, humanos.
Isso tudo logo vai acabar.
E você se considera um Prime.
Primus ficaria envergonhado.
Estou farto de coisinhas
me atrapalhando.
Bee!
Ó Capitão! Meu capitão!
Não!
Bee.
Agora adicionarei um Prime
à minha coleção.
Maximals.
Ótimo.
Talvez tenhamos
uma luta de verdade.
Não.
Pegaremos o que viemos buscar.
Não...
pode ser.
Precisamos ir agora.
Venham comigo.
Isto é minha culpa.
Deveria ter sido eu.
Sinto muito pela sua perda.
Sem ofensa, moça,
mas quem é você mesmo?
Meu nome é Airazor.
Eu sou uma Maximal.
Uma guerreira
do seu passado e futuro.
Certo. Faz sentido. É.
Fugimos de nosso planeta natal
na véspera de sua destruição.
Nós buscamos refúgio
e nos escondemos aqui na Terra.
Certo. Então você é uma Maximal.
Vocês são Autobots.
E os que nos atacaram antes?
Terrorcons. Servos
de um Deus sombrio e faminto
que se alimenta de planetas
para se sustentar.
Unicron.
Unicron devora planetas
para sobreviver?
Sim.
E ele impregna seus servos,
como Scourge,
com energia das trevas,
que os tornam invencíveis.
Ele sempre estará
em dívida com Unicron.
Através de seu poder,
ele possui a alma do Scourge.
Desperte, meu mestre das trevas.
Levante-se.
Minha fome está me matando.
O que você encontrou?
A salvação.
A galáxia estará a seu dispor
de novo, meu mestre.
Eu deveria ter pego
a chave eu mesmo.
Eu deveria saber
pra não confiar nos humanos.
Ei, espere. Está me culpando?
Depois que não ter contado
sobre o monstro
devorador de planetas?
Por causa de você,
Unicron agora usará a chave
para consumir cada planeta
no universo!
Incluindo meu mundo natal.
Ele não tem a chave.
Pelo menos não inteira.
Seu idiota!
Essa é só metade da chave.
Por favor!
Os Maximals...
Eles devem ter dividido.
Desculpas!
Complete a chave,
ou então desejará ter morrido
com o resto do seu planeta.
Nós quebramos a chave
em duas por segurança
as separamos e escondemos.
Não sei
onde está a outra metade.
Até onde sei,
sou a última de nossa espécie.
Está no Peru.
Como você sabe?
Os símbolos na pedra.
Eles só foram gravados
em um lugar no mundo.
O Templo Inca do Sol em Cusco.
É uma das construções
mais antigas do ocidente, eu...
suponho que não seja
uma coincidência.
Se descobriu sobre o Peru,
os Terrorcons também poderão.
Precisamos chegar lá
antes deles.
Então matar o Scourge e pegar
sua peça para completar a chave.
Peraí!
Você quer encontrar
essa outra chave,
e entregar para o cara
que acabou com vocês.
A chave Transwarp
é único caminho para casa.
Se esse cara pegar ela
é o fim da Terra!
Nossas famílias, todo mundo!
Eu vou.
Fora de cogitação.
Sem ofensa,
mas não confiarei minha casa a
um cara que não protegeu a dele.
Esse é meu planeta.
Eu vou.
E você?
- Eu?
- Qual é seu nome?
Elena.
Elena,
você nos guiará
para esse templo?
É a chance de impedir
o fim do mundo.
Na verdade,
estariam salvando dois mundos.
Vou.
É você, Sonic?
O que está fazendo acordado,
Tails?
Não consigo dormir.
Está muito quente?
Está jogando aquele jogo demais.
Dá um tempo para que sua mão
possa descansar.
Vou zerar ele.
Aposto em você, cara.
Nós não desistimos.
Durma um pouco, certo?
Ouça,
tenho que partir por um tempo.
Não sei quando vou voltar.
Por quê?
Merda.
- Que mer...
- Não, não, não!
Pare, por favor! Desliga!
- Você não vai...
- Eu mandei ficar quieto.
- Pare.
- Não posso desligar.
Isso é um robô?
Não. Volte para a cama.
Desligue!
Acho que a má fiação estragou
minhas luzes.
- Peguei o taco de beisebol.
- Me dê isso.
- Ele disse "taco"?
- Vai acordar a mãe!
Sei que é um robô.
Kris?
Você arranhou minha pintura!
O que está fazendo?
Cara, eles não trataram
o E.T assim.
- Conhece essa coisa?
- Sim.
Somos só...
colegas de trabalho.
"Colegas de trabalho"?
Você entrou em mim.
Aquilo que te disse
que devo ir fazer?
É para ele e a equipe dele.
Estamos tentando
impedir o fim do mundo.
O mundo vai acabar?
- Não!
- Talvez. 60% de chance.
Sabe que não deixarei
isso acontecer.
Por isso tenho que partir.
Vou pegar minhas coisas.
Garoto durão.
O quê? Não, calma...
você não vai.
Por quê? Precisa de alguém
para te cuidar.
É muito perigoso, Kris.
E preciso que fique aqui
e cuide da mamãe.
Porque você pode não voltar.
Robô.
Eu?
E aí?
Cuide com meu irmão.
Certo?
Pode deixar, pequeno.
Não, estou falando sério.
Se ele se machucar,
irei atrás de você.
Não se preocupe. Eu cuido dele.
Prometo.
Somos uma equipe?
Somos uma equipe.
O garoto tem sentimentos.
Cojones muy grandes.
Wu-Tang está no prédio, bebê.
Bela maneira de ser incógnito.
Qual é, Prime. Sorria um pouco.
Não doí, não.
Dá um sorrisinho.
Então, que tipo de jato
vai nos levar para o Peru?
Ou é um avião?
Qualquer um serve.
Só preciso da primeira classe.
Tenho pernas longas.
Bem, ele é um avião.
Não, não, não...
Não me diga que voaremos no...
Não.
Meus amigos!
Sou o Stratosphere,
senhor dos céus!
É, vou andando até o Peru.
Meu Deus.
Perdão.
Eu canto quando estou nervosa.
Normalmente me acalma.
Primeira vez voando?
É a primeira vez
que saio de Nova York.
Meu Deus.
Então, do Bronx, não é?
Brooklyn, certo?
Leste de Nova York sempre.
Sou de Bushwick.
Sério?
Eu e meu pai costumávamos ir
numa pizzaria na Knickerbocker
com a Greene.
Tony's Pizza?
Me fala sobre ele, seu pai.
Como ele era?
Ele foi taxista por 40 anos.
O cara mais inteligente
que conheci.
Ele pode falar sobre tudo.
História, ciência, críquete.
Críquete?
E ele nunca fez faculdade.
Ele sempre dizia:
"Se você mantiver
seus olhos e ouvidos abertos,
a vida lhe mostrará tudo
que precisa saber."
É por isso que aceitou isso.
Imaginei que se ele estivesse
em algum lugar assistindo,
vendo sua filha
fazer algo louco assim
o deixaria orgulhoso.
Acha mesmo
que esta chave está no Peru?
Eu acho que sim.
As evidências indicam isso.
Bem, se estiver,
e colocarmos as mãos nela,
então temos que destruí-la.
O quê?
Eles não podem unir a chave
sem as duas peças.
Sem chave, sem Unicron,
sem Terra sendo devorada.
Mas então eles não podem
voltar para casa.
Temos que pensar em nós.
Só precisa encontrá-la.
E eu cuidarei do resto.
Acha que uma infusão de Energon
poderia ressuscita-lo?
Talvez.
Se pudéssemos levá-lo
de volta para Cybertron.
Eu nunca deveria ter nos
levado pra tão longe de casa.
Wheeljack precisa consertar
a direção hidráulica.
Desculpe, estou atrasado.
Estava vivendo um
momento harmonioso entre
uma borboleta serena
e uma lagarta calma.
Tanta tranquilidade.
- Ei, papo, de onde você é?
- Cybertron.
De onde tirou esse sotaque?
Sotaque? Que sotaque?
Sabe o que estou dizendo?
Que é legal.
Estava prestes a dizer:
"¿Mira, papi, de dónde eres?"
Pero não queria presumir
que você fala espanhol também,
porque então... Certo?
Um pouco racista, hermano.
Não estou tentando ser, sabe...
Mas enfim...
A missão. Me sigam.
Mas ele é um robô,
como isso é racista?
Certo, pessoal, vejam isto.
As coordenadas que me deram
é de uma antiga igreja.
Dê uma olhada.
Isso é Santo Domingo.
Os espanhóis a ergueram
em um templo inca.
Correto. Peguei algumas leituras
de energia residual ao redor,
acho que a chave
está em algum lugar por perto.
Mas podemos ter alguns
problemas para chegar lá.
Inti Raymi.
É um festival
que fecha toda a cidade.
- Acho que é uma missão noturna.
- Não.
Scourge já pode estar aqui.
Devemos recuperar a outra
metade antes que ele o faça.
Eu e Elena iremos.
Nunca andariam dois quarteirões.
Há segurança humana
em toda a igreja.
Nunca passarão.
Teremos que fazer
como vocês.
Vamos ficar às escondidas.
Nos misturar com o desfile.
Não é uma má ideia.
Vamos ficar de olho
nos Terrorcons.
Ao primeiro sinal de problema,
vamos entrar.
Ei, Noah, pensa rápido.
E se precisar de ajuda,
é só gritar.
Estou em posição.
Tudo bem, a barra está limpa.
Noah, Elena, é hora de ir.
Misturem-se.
Ajam naturalmente.
Os Autobots devem estar usando
os novos animais de estimação
para chegar ao templo.
Adorável.
Estão fazendo
o nosso trabalho.
Vai pegar.
A chave deve estar
em algum lugar.
Sim.
Essa pedra é do século 17.
O que estamos procurando é algo
muito, muito mais antigo.
O que é?
É a mesma insígnia da Airazor.
Mas não está alinhado direito.
Espere, você viu isso?
Acho que
tem alguma coisa aqui embaixo.
Tem outro.
Aqui está.
O que agora?
Achei que teria...
Isso é estilo Indiana Jones.
Tem certeza disso?
Não.
Algum sinal do Scourge?
Não, tudo limpo aqui.
Sim.
É apenas meus fãs aqui.
Fique de olho, Mirage.
Prime, você tem
que aprender a relaxar, cara.
Devemos ser as primeiras pessoas
a andar aqui em meio milênio.
Ei, Sonic. Você já morreu?
Não.
Acabou de me chamar de Sonic?
Acho que é um templo.
O que procuramos?
Você vê os símbolos
naquele templo?
Eles são os mesmos do pátio.
Acho que é lá em cima.
Acho que encontramos
o que viemos buscar.
Sempre imaginei como seria
quando os artefatos
fossem encontrados.
Tudo bem.
Agora, vamos, empurre.
Você está mesmo empurrando?
Sim, estou empurrando.
Espere, o quê?
Me deixe pensar.
Não, não. Cadê?
Às vezes, há um tipo de...
fundo falso ou algo assim.
Veja.
Eu acho que encontrei algo.
Você vê esses símbolos?
Já vi marcações como esta...
na estátua de Airazor
no meu museu.
Elas são novas.
Não estão na chave Transwarp.
Há duas delas.
Mirage?
Vamos continuar.
Só me dê um segundo.
Corra!
Vai, vai, vai!
Mirage, estamos encrencados!
Uma dessas coisas está aqui.
Onde estão?
Aguente firme!
Eu estou a caminho.
Os Autobots estão se movendo.
Eles devem ter encontrado
a chave.
Vamos!
Airazor, cadê os humanos?
Eles estão no subsolo,
indo em direção à selva.
Cara, eles estão nos seguindo!
- Faça algo!
- O que quer que eu faça?
Tinha uma arma
esse tempo todo?
Prime,
o que diabos está fazendo?
Eu vou pegar de volta
a chave do Scourge
e, depois,
arrancar a cabeça dele.
Pessoal!
Uma ajudinha, por favor!
Alguém pediu reforços?
- Freia, freia, freia!
- O quê?
Freia!
Isso é pelo Bee!
Venha aqui.
Aguenta firme!
Eu adoro o seu espírito, Prime.
Mas você vai morrer
neste planeta insignificante.
Não consigo pensar
em lugar melhor para enterrá-lo.
Vou acabar com você, Scourge.
Isso é uma promessa.
Eles estão fugindo.
Não dessa vez.
Eu ouço água.
Onde estamos?
O que foi isso?
Quem é você?
E por que estão
procurando a chave?
Donkey Kong!
Fique longe dos meus amigos!
Mirage?
Não esquenta.
Seu parça aqui cuida disso.
Perigo desconhecido!
Não tão de...
Ai, ai, ai.
Aqui, gatinho.
Não se mexam!
Não vou pedir uma segunda vez.
Não!
Todos vocês, parem!
Airazor?
Primal!
Achei que tinham desaparecido.
Todos vocês.
Os outros...
estão...
Só eu estou viva.
Prime, estes são
meus companheiros, Maximals.
Rhinox.
Cheetor.
Desculpe por assustá-lo, irmão.
Assustar? Fala sério!
Eu não estou assustado.
Isso é só óleo de motor.
E nosso líder, Optimus Primal.
Optimus Primal?
Em sua homenagem,
o lendário guerreiro
de Cybertron.
É uma honra.
Airazor, estou feliz em vê-la,
velha amiga.
Mas trazer outros aqui
não fazia parte do nosso plano.
Temo que você tenha
terríveis notícias.
Scourge chegou à Terra.
Ele nos encontrou.
E ele tem metade da chave.
Devemos encontrar
a segunda metade antes dele.
Mas não estava na caverna.
Estava.
Nós a mudamos há muito tempo
para mantê-la segura.
Onde está agora?
Venham comigo.
Isso não parece muito bom.
Quando Scourge toca em você,
ele deixa uma marca.
Mas eu vou ficar bem.
Você me chamou de Sonic lá.
Sim. Seu irmãozinho tem
essa mania
de usar nomes verdadeiros,
então...
Você tem falado com o Kris?
Ele me deu isso
para ficar de olho em você,
estou cumprindo a promessa.
Aqui.
Da próxima vez, inclua avisos.
Não, vai em frente, pode ficar.
Acho que fica melhor em mim.
Só não pergunte de que parte
do meu corpo veio.
Então, quem é você?
Nós Maximals somos
uma raça avançada
dedicada à expansão
da vida pelo universo.
Usamos a Chave Transwarp
para visitar mundos jovens.
As linhas de Nazca,
o Templo em Tikal...
Foram vocês, não é?
Nós não.
Não podemos assumir o crédito
pela ingenuidade humana.
Mas vocês tinham a chave.
Por que ficar nesse mundo?
Quando o Unicron
destruiu nosso mundo,
nós juramos
a preservação da vida,
custe o que custar.
E a Terra tem sido
um refúgio seguro.
Esse é Amaru.
Ele e sua família são os
últimos descendentes da tribo
que tem nos cuidado
por centenas de anos.
Quando chegamos
compartilharam
o mundo deles conosco.
E juntos protegemos seu povo,
e nosso segredo.
Você se aliou aos humanos.
Nos aliamos.
Se nos der essa chave,
amanhã ativarei o raio
e trarei o Scourge até nós.
Os Maximals já sacrificaram
um lar para proteger o universo.
Não vou arriscar perder outro.
Como um líder,
sei que você entende.
Ele não é o Optimus Prime
que eu imaginei.
Bem, ele perdeu muito.
Muitos mais perecerão
se as chaves caírem
nas mãos erradas.
Se você tivesse outra chance
de salvar nosso lar,
você agiria diferente?
Optimus, venha.
Quero mostrar algo a você.
Seu amigo encontrará paz aqui.
Isso é Energon puro.
O vale tem muito disso.
Isso pode reviver o Bee?
Lamento,
mas desse jeito, é inerte.
Precisaria de muito poder
para acioná-lo.
Maior do que qualquer coisa
que tenhamos aqui.
Vejo que está surpreso por
termos confiado a chave a eles.
Sim, estou.
Estive entre eles
por um bom tempo já.
Eles são muito mais
do que parecem.
Eles merecem ser salvos.
E se não destruirmos?
Talvez tenha algum
outro jeito de...
de salvar ambos lares.
Elena, já fiz muitas coisas
erradas na minha vida.
Isso é diferente.
Não posso falhar nisso.
Não posso decepcionar
minha família.
Você é igual a ele.
Sabia disso?
Quem?
Optimus.
Falo sério.
- Ele também sente.
- Sente o quê?
Um fardo gigantesco
tentando carregar o peso
do mundo todo nas costas.
Você acha que ele é um
general só mandando, mas...
quando olho para ele,
só vejo um irmão mais velho
querendo proteger sua família.
Você está bem?
Airazor?
Posso sentir o Scourge!
- Ele está...
- ...na minha mente!
Corre, Elena!
Não!
Airazor.
Eles nos encontraram.
Pessoal,
assumam
posições defensivas!
Noah, guarde a chave.
Pegue a Elena e ache um lugar
seguro para se esconder.
Temos que proteger os humanos!
Sentiu saudades?
Noah, Elena, saiam já daqui!
Temos que destruir!
Noah!
Não!
Não destrua.
Sei que você quer
proteger seu povo,
mas se destruir essa chave,
nosso lar estará perdido
para sempre.
Não temos escolha.
Por favor, Noah.
Elena!
Vai!
Espera um pouco,
eu já não tinha matado você?
Não!
Sou o Maximal
que arrancará sua centelha.
É o que vamos ver.
Mate-os!
Airazor, não!
Não vou conseguir resistir...
por muito tempo.
Lute, Airazor.
Lembre-se do nosso juramento,
Primal.
Custe o que custar.
Não consigo resistir!
Airazor, não!
Primal!
Tá tudo bem.
Me mate.
Primal.
Custe o que custar.
Elena! Elena, olha para mim!
Você tá bem?
Scourge tem a chave.
Desperte, todo-poderoso Unicron.
Sua hora chegou.
Sinto muito, Noah.
Você estava cuidando dos seus.
Não posso ficar com raiva
de você por isso.
No meu mundo natal,
acreditamos que a batalha
contra as trevas continuará
até que todos sejam um.
Eu tinha esquecido disso.
Você lutou pelos seus,
como eu lutei pelos meus
quando deveríamos estar lutando
contra as trevas juntos.
Bem, eu ainda
não terminei de lutar.
Muito bem, pessoal, preparem-se!
Vamos nessa!
Tem que haver um jeito
de parar esse cara.
É tarde demais.
A Transwarp já foi ativada.
Tem mais energia
do que uma supernova.
Qualquer interrupção irá
incendiá-la como uma bomba.
O jeito de parar o processo
é um código de acesso
instalado há muito tempo
como um salva-vidas.
Está bem, qual é o código então?
O código foi dividido
junto com a chave.
Infelizmente, a segunda metade
do código morreu com a Airazor.
Não, espere, espere...
Eu sei.
A que esconde metade da chave
tinha marcas iguais
as que achei na caverna
onde você escondeu a sua.
Juntas, elas devem
completar o código de acesso.
Então temos
uma chance agora, certo?
Uma chance mínima.
Isso é tudo que precisamos
se você nos mostrar
o caminho, Primal.
Tudo bem.
Precisamos ir rápido.
Temos uma pequena
janela antes que do portal abrir
para o Unicron entrar.
A ponte é cortada
por uma série de túneis.
Eles são muito pequenos
para os Maximals, mas...
Mas não para humanos.
Se o Noah e a Elena
alcançarem a antena central,
eles podem usar o código
para desligá-la,
remover a Chave Transwarp,
e fechar o portal
antes que o Unicron
entre em nossa atmosfera.
Mas o Scourge estará observando
cada movimento nosso.
Ele fará tudo para nos impedir.
Então levaremos a luta até ele.
Os Autobots e Maximals
atacarão a ponte juntos
e atrairão Scourge
para o campo de batalha.
Enquanto eu e Elena entramos
sorrateiramente por trás.
Parece que vamos todos morrer.
Se vamos morrer,
então morreremos lutando
todos como um.
Este mundo é seu, mestre.
Scourge, eles voltaram.
Prime.
Protejam a chave.
Não os deixem chegar na ponte.
Maximals!
Autobots!
Vamos rodar!
Rhinox, Cheetor, maximizem!
Ao menos os soldados
morderam a isca.
Menos o Scourge.
Ele está guardando a chave.
Certo.
Isso deve levar ao painel
de controle da Transwarp.
Peguem a chave
e deem o fora.
O que você vai fazer?
Vou distrair o Scourge.
Você não pode encarar
o Scourge sozinho.
Relaxe. Eu sou o Mirage, lembra?
Um, dois, três!
Uau! Aí está! Pancada!
Temos que nos apressar.
Proteja-se!
Alguém me dê
uma luta de verdade!
É uma luta que você quer?
Você conseguiu uma.
Ele era meu.
Não!
Sentiu minha falta!
Noah, pegue a chave.
Mirage!
O que temos aqui?
Elena, vai!
Corajoso,
mas fútil.
Ei, não mexa com o meu parça!
Mirage.
Ninguém se lembrará
deste planeta patético.
E ninguém se lembrará de você.
Mirage, o que está fazendo?
Mantendo a minha promessa.
Mirage, não!
Qual é,
você tem que se levantar!
Está tudo bem, Noah.
Somos uma equipe.
Mirage!
Mirage?
Mirage.
Mate a outra humana.
Unicron.
Você lutou bravamente.
Mas este mundo
já é meu.
Chegamos tarde demais.
Olhem!
Ei, Knuckles.
Você está aí? Câmbio.
Ei, Sonic.
- Kris!
- Noah?
O que está acontecendo?
Onde está o Mirage?
Ele...
Ele se foi.
Ele se foi?
Não.
Sinto muito, Kris.
Não vou ganhar essa.
Mas você não perde, certo?
Gostaria que isso fosse verdade,
mas não posso.
Sim, você pode.
Não.
Não, cara, eu não sou você.
Eu odeio ficar doente.
Sempre que quero desistir,
você está sempre lá
me dizendo para continuar.
Mas agora é a minha vez.
Continue, Noah.
Você se acha
um Zé ninguém,
mas é o cara
mais forte que eu conheço.
Vocês são tão legais.
Mirage?
Você está vivo!
Sim, mas...
preciso que você
assuma o volante.
Você consegue.
Porque você é meu irmão.
Noah Diaz da Avenida Wilson.
Apartamento 2-C,
Brooklyn, Nova York.
Sem nomes pelo rádio, Kris.
Esqueça isso.
Deixe-os saber quem você é.
Ei, Scourge!
Lembra de mim?
Você acha que pode
me enfrentar sozinho?
Ele não está sozinho.
Nunca mais saio
do Brooklyn novamente.
Energon.
Prime!
Noah!
Estou ficando muito cansada
de vocês, humanos.
Bee!
Você novamente.
Deveria continuar morto!
Eu vim para detonar.
Feliz em tê-lo de volta.
Todos protejam a ponte!
Elena, desligue!
Temos que dar cobertura a ela!
Vamos abrir o caminho.
É disso que estou falando.
Digitar um código de acesso,
não pode ser tão difícil?
Você tá me zoando.
Só você e eu, Scourge.
Vamos acabar com isso
de uma vez por todas.
Mestre, os reforços!
Tudo bem, eu consigo.
Vamos nessa, Bee!
Digam olá ao meu amiguinho!
Temos que nos apressar!
O último.
Morra, seu feioso filho da...
Você nunca verá o Unicron
tomar este mundo.
Você conseguiu!
Aqui é Brooklin, bebê!
Não!
Unicron vai prevalecer!
Elena!
Já chega para mim!
Hora de mostrar a você
o verdadeiro poder do Prime!
Isso pertence a um amigo meu!
O painel,
está destruído.
Não posso parar isso.
Autobots, Maximals,
recuar pra um lugar seguro.
Eu mesmo destruirei a chave.
Prime! Não!
Deve haver outro jeito.
Bee, proteja eles.
Seu sacrifício
se torna nosso juramento.
Obrigado, meus amigos.
Bee!
Não podemos abandoná-lo!
Todos, comigo!
Não, Prime.
Eu posso te dar
tudo o que você quiser.
Então morra.
Noah.
Te peguei!
Solte-me, Noah.
Salve-se.
Até que todos sejam um.
Acelera, Prime.
Isso aí, bebê!
Unicron... está morto?
Preso, mas não morto.
O mal nunca pode
ser completamente destruído.
Ele pode voltar.
Deixe-o vir.
Unidos, nós o destruiremos,
de uma vez por todas.
Eu sou Optimus Prime,
líder dos Autobots.
Perdemos a Chave Transwarp
e com isso nossa capacidade
de ir para casa.
Mas ganhamos um aliado
em nossa batalha
contra as forças do mal.
Forças muito poderosas
para qualquer um de nós
derrotar por conta própria.
Mas juntos, podemos
ter uma chance.
Eu sou Noah Diaz.
O que precisa saber sobre mim?
Fui criado no Brooklyn.
Tenho um irmãozinho
que me chama de Sonic.
E se tiver que ajudar o universo
para salvar quem amo,
então é isso que vou fazer.
MAKE A DIFFERENCE!
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
BE AUTHENTIC.
BE FAST. BE CHULOS.
CONTINUA...
Como vai, senhor?
Vim pela entrevista de emprego?
Noah Diaz.
Vou avisar que está aqui.
Neste domingo em 60 Minutos,
Sento-me para conversar
com Elena Wallace.
Ela descobriu recentemente
um templo subterrâneo
com uma rede de catacumbas
que remonta.
a 5000 AC
Eu nunca imaginaria fazer uma
descoberta desse significado.
Portanto, é definitivamente
um sonho realizado.
Brooklyn, bebê.
- Esperam por você.
- Obrigado, senhor.
Elevador nos fundos.
Por que não fala
dos seus pontos fortes?
Além da minha experiência
com eletrônica,
também melhorei as habilidades
de trabalho em equipe.
É mesmo?
Olha, vou ser honesto com você.
O currículo é um pouco raso.
Sim, bem,
recentemente tive um emprego...
trabalhando no exterior.
Foi isso...
Acho que não está aqui.
Não, foi...
foi um contrato de curto prazo.
Bem, isso é legal.
Por que não me conta?
Foi na América do Sul.
Comecei a treinar meu espanhol.
Minha mãe ficou
muito feliz com isso.
Você conhece as mães.
Ela realmente...
Mas quando estava lá,
de verdade cara,
era como trabalho,
trabalho, trabalho, sabe?
É uma pena, porque soube que
a comida é muito boa no Peru.
Espere,
não mencionei nada sobre o Peru.
Bem, era lá que
você estava, certo?
- Eu estava...
- Em Cusco?
Você e, a Elena...
e seus...
Não sei, chamo de amigos?
O que...
O que está acontecendo aqui?
Sabemos muito
sobre você, Sr. Diaz.
Quem é você?
A CIA ou o FBI ou...
Somos uma organização
governamental secreta.
Estritamente não oficial.
Somos especializados
em ameaças globais.
Prevenção de perda planetária,
esse tipo de coisa.
Estamos no meio de
uma guerra em andamento
e adoraríamos
que se juntasse à luta.
Você e toda sua equipe.
Você sabe...
os grandões.
Não faço ideia
do que está falando.
Essa é uma boa resposta.
Tudo bem.
De qualquer forma,
quero que você saiba...
em agradecimento
pela nossa nação,
estaremos cuidando
da saúde de seu irmão Kris.
De tudo.
A partir de agora,
ele terá acesso 24h por dia,
aos maiores médicos do mundo.
São médicos que não perguntam
o saldo da conta dos pacientes.
Está falando sério?
Salvou o mundo, garoto.
É o mínimo que podemos fazer.
Eu não sei o que dizer.
Vamos trabalhar nisso.
Seu irmão vai ficar bem.
Kris estava certo, a propósito.
Sem nomes pelo rádio.
Precisamos de alguém
como você, Noah.
Por que não pensa nisso?
"GI Joe"?
Vamos, querida, mostre-me.
Isso deve servir.
Isso?
É um total desperdício de suas
habilidades e minha experiência.
Acho que ficou muito bem.
Bem, acho que podemos
chamar isso de arte moderna e...
vender para alguns otários
no SoHo.
- Não, não vou vender.
- O quê?
Por quê?
É pela policia?
Não. Eu te disse,
não te abandonei!
Comandei tudo.
Achei que conhecesse a jogada!
Certo, digamos que te abandonei,
mesmo não tendo feito.
Eu vejo no seu rosto.
Digamos que sim.
Acho que todo sangue,
suor e bufunfa,
gastos nessas peças
devem nos deixar quites.
Não é isso.
Este carro é especial.
Este carro é um quebra-cabeça
feito de sucata!
Eu aposto...
que a sucata nem dá partida.
Aposta?
Aí, Mirage.
É!
Seu parça está de volta!
Esse cara disse
que eu nem daria partida!
www.facebook.com/loschulosteam
www.instagram.com/loschulosteam
www.youtube.com/@LosChulosTeam
www.twitter.com/loschulosteam
www.spotify.com/loschulosteam
www.tiktok.com/loschulosteam
www.pinterest.com/loschulosteam
story.snapchat.com/loschulosteam