7 de outubro de 2001.
Em retaliação
aos ataques do 11 de Setembro nos EUA,
1300 tropas americanas
foram destacadas para o Afeganistão.
Em dezembro de 2011,
este número aumentara para 98 000 tropas.
50 000 intérpretes afegãos
foram contratados pelos EUA
sob o acordo de que se poderiam candidatar
ao programa especial de vistos
de imigração para os EUA.
MARÇO DE 2018
LASHKAR GAH
AFEGANISTÃO
Já estamos a fazer fila.
CHARLIE "JIZZY" CROW
SARGENTO
Então, toca a andar.
- Está tudo bem, JJ?
- Está quase.
JOSHUA "JJ" JANG
SARGENTO
Ele que abra o porta-bagagens.
Desliga o carro.
Jack Jack?
Estou a ir!
JACK "JACK JACK" JACKSON
SARGENTO
Desliga o camião e sai.
- Porquê?
- Segurança Nacional.
Tem vergonha na cara, cabrão.
Estás a ajudar os infiéis.
Podes desligar o camião e sair?
Obriga-me.
Há aqui algum problema?
KAWA MAWLAYEE
PRIMEIRO-SARGENTO
Eddie? O Chow Chow?
EDUARDO "CHOW CHOW" LOPEZ
PRIMEIRO-SARGENTO
O Eddie já acabou. Tom?
Não fales comigo. Fala com o John.
TOM "TOM CAT" HANCOCK
SARGENTO
John! O Chow Chow?
O que tem aqui atrás?
Jack Jack?
É estranho, John!
Espera. Vou aí ter.
JOHN KINLEY
SARGENTO-CHEFE
Manda-o abrir.
O camião está vazio.
Diz-lhe que pare!
Jack Jack.
Raios!
Jack Jack!
Vamos!
Vamos, já!
BASE AÉREA DE BAGRAM
PROVÍNCIA DE PARVAN
O pessoal da base que se apresente
na zona comunitária às 18:00.
É necessária a manutenção
a aeronaves na pista cinco.
Obrigado, mano.
Ouvi dizer que é porreiro.
Deixa-o connosco. Jizzy.
Ele parece ter cuequinhas novas.
Sargento Kinley? Steve Kersher.
Sou o novo sargento. Prazer.
STEVEN KERSHER
SARGENTO
Kersher. Prazer. Olha, JJ!
Este é o teu novo subalterno.
- Viva! Sou o JJ. Tudo bem?
- Steve.
Apresenta-o à rapaziada.
Anda conhecê-los.
Pessoal, este é o Kersher.
Kinley. Já tens intérprete.
Têm todos treino militar?
Alguns mais do que outros,
mas têm todos a recruta.
Quero alguém em forma.
Vês aquele careca de barba?
Eu escolheria esse.
Ele fala quatro línguas
que são bastante úteis.
É um tipo complicado.
Não é de brincadeiras.
Há quem não goste de trabalhar com ele.
Pronto, ele que venha.
Ahmed, vem cá.
- Fumas?
- Eu não, senhor. Não.
Porquê esta colocação?
Preciso do dinheiro, senhor.
E qual era a tua profissão antes disto?
- Mecânico.
- És bom com carros?
Tudo o que tiver motor.
Ai sim? O que é isto?
Isso é um motor, senhor.
A ser condescendente, Akhmed?
Não.
Nunca seria condescendente
para com um oficial, senhor.
Há quanto tempo estás aqui?
Há cinco anos.
E gostas?
É um emprego, senhor.
Esta unidade especializa-se em encontrar
munições talibãs e alvos explosivos.
Basicamente, metemo-nos em problemas.
Infelizmente, perdemos
o nosso último intérprete.
Compreendo.
E é "Ahmed", senhor.
Pois. Bem, é sargento, não senhor.
Pessoal, este é o Ahmed.
O nosso novo intérprete.
- Viva! Tudo, mano?
- Então, Ahmed?
Não me desiludas sendo um chato.
Nem pensar, senhor.
Que nojo. Quero tanto carne de porco.
Só sabes pensar em comida?
E acabou de comer.
Não há aqui nada que se coma.
Tom, o que é que aquilo come?
O que come sempre. Salsicha.
Até gosto de uma salsicha ou outra.
Diz isso a ti próprio.
Pronto, pronto, meninos.
Está na hora da escolinha.
Sabe, se quer encontrar armas,
não vai encontrar aqui nada.
Não? Como é que sabes?
Sei o que se passa atrás destas portas.
Se o oráculo o diz.
De novo, Haadee.
Que esteja em paz. Tudo bem?
O que se passa?
É o exército americano, irmão.
Estou a ver. O que é que queres?
Estão à procura de armas talibãs.
Não sei nada sobre esses assassinos.
Eu acredito em si.
Mas eles precisam de acreditar em si.
Eles querem entrar a bem.
E poderão rapidamente confirmar
a sua inocência.
E a sua casa vai ficar mais bonita.
Se entrarem a bem.
Pronto.
Livre!
Livre.
Tudo livre.
Que raio de lugar é este?
O que achas que é?
É a porra de um bar desportivo.
O que disse ele?
Diz que a vossa pista é caca.
Outro oráculo.
Estou farto desta treta.
Ora bem, eu vou ficar aqui
a fumar um cigarro.
Vejo-vos ao nascer do sol.
Como é que conheces isto tão bem?
Sou um homem do mundo.
É assim que passas a vida a mandriar.
És misterioso, Ahmed.
Muito bem.
Vamos sair daqui.
Nada de lamber, snifar ou engolir.
Jizzy, não toques nesse cachimbo.
Isto foi divertido!
Vamos para o próximo, acho eu.
Sucesso!
QG dos talibãs. Estão cercados.
Haadee, fica de vigia.
Que bela casinha na pradaria.
É de viver aqui na reforma, Jizzy.
E podíamos adotar um labradoodle
e ordenhar alguma coisa.
Onde é que estamos?
Isto vai de mal a pior.
Quem nos deu esta pista?
Os mandachuvas do QG.
- O que queres fazer, John?
- Quero parar de perder tempo.
Bem, temos algumas horas.
Tens o tal churrasco, Chow Chow?
O que é que achas?
Impressionante.
Digam o que disserem, Ahmed,
não somos animais nenhuns.
Tirando o Chow Chow, claro.
Ao Jack Jack.
Quando é que o Steve
bebe a primeira cerveja?
Quando vais beber
a tua primeira cerveja, Steve?
Quando quiser, senhor.
Espero estar à altura, malta.
Como vão essas maçãs?
Adoro estas maçãs, John.
Por norma, não o incomodaria,
mas o senhor é o único
que põe as coisas a mexer aqui.
Sim? Qual é o problema?
Não estamos a conseguir fazer nada.
Ponho os meus homens em perigo.
Sinto que estamos aos papéis.
Ouvi dizer que já passaste por isso.
A tua missão
é encontrar fábricas de explosivos.
Pensa fora da caixa, sim?
Faz à tua maneira.
Acho que não vai gostar disso.
Se gosto ou não é irrelevante.
Sobretudo se não souber.
Adorei não termos tido esta conversa.
Tem um bom dia.
Também adorei não ter tido
esta conversa consigo, senhor.
Esperamos por si para voltar, senhor.
Hora de chegada às 23:00.
Eu sei, senhor. Até logo!
Declan.
John.
Fizeste o que te pedi?
Sinto-me usado por ti, John.
Só me queres a inteligência.
Sim? Não és nenhum romântico.
Bem, nunca me levaste a jantar.
E não, não fiz o que me pediste.
Demorei anos a ganhar as divisas
e não as quero perder por ti.
E como não tiveste uma conversa
com o Vokes,
seria impossível para mim
dar-te esta lista de alvos por confirmar.
Fazes-te sempre de difícil.
Basta vires atrás de mim.
O que estás a fazer?
A apertar a correia da ventoinha.
Reconheces este sujeito?
Sim, reconheço.
Pronto, vem comigo.
É ele. É o Faraj.
Vamos a isto.
- Quietinho. Não digas nada.
- Calma. Vamos dar uma volta.
Vá. Anda.
Não, não. Calma.
Anda. Vamos, calma.
Vamos!
Vai, vai!
Olha o passarinho.
Quem são vocês? O que querem?
Sabes quem somos.
Diz-lhe que tem duas opções.
Ou fala com dinheiro ou a mal.
Ou das duas, uma...
Seu traidor.
Traíste o teu próprio povo!
Sei bem quem tu és.
És o irmão do Ali.
Eu próprio matarei a tua família.
A tua mulher verá a tua morte,
antes de eu mandar os cães atacá-la.
Não vou falar.
Não me pareceu muito positivo.
Ele não está muito disposto a ajudar.
É isso?
Basicamente, sim.
Dá-lhe lubrificante.
Cenoura. Pau.
Essa fatiota é para uma ilha quente
nas Caraíbas,
o dinheiro é para comprares algo bonito.
O que querem eles saber?
Ele fala.
Pergunta simples.
Onde constroem os explosivos?
BOMBA IMPROVISADA
Onde fica a fábrica de bombas dos talibãs?
Não têm apenas uma. E sabes bem porquê.
Mas já vi alguns lugares
onde fazem e guardam os explosivos.
- O que é que disse?
- Anda à pesca. Quer mais dinheiro.
Ele recebe-o no fim da missão.
Ganhamos muito tempo aqui
se lhe dermos o dinheiro.
Desculpa?
Ele recebe-o no fim da missão.
Eles dão-te mais
se a informação for fidedigna.
Quando se corta a cabeça a um talibã,
uma outra cresce noutro lugar.
Diz lá.
Que ra...
Ainda nos últimos dois dias
foram enviadas bombas novas.
Era suposto eu estar lá a ajudar.
Ele tem uma pista.
Há aqui muitos cães.
Eddie?
O que disse o Faraj ao Ahmed?
Disse que lhe matava os filhos
e que o matava à frente da mulher,
antes de a dar aos cães.
Como é que se conhecem?
Não sei se isto é sabido,
mas, pelo que percebo,
o Ahmed traficava heroína.
É um negócio de família.
- A família trabalhava para os talibãs.
- E agora ele trabalha para nós?
Os talibãs mataram o filho dele.
Por que raio não me disseste isso?
É o preço de dar ordens.
Nunca mais te sobreponhas à minha ordem.
Eu percebi o seu objetivo.
Peço desculpa...
pelo meu método trapalhão.
Então, estamos entendidos?
Sim, sargento.
Bom trabalho.
Certo. Sim.
Certo, amigo. Pronto, obrigado. Adeus!
Senhor.
Sempre conseguiste resultados.
Então, que tal, John?
Há dois locais.
Atacamos um de cada vez. Na discrição.
Bem, se precisares de ajuda,
podes ligar-me, está bem?
Obrigado.
O primeiro local fica a 30 km.
A uma hora de carro numa via a eito.
Depois, chegamos a um cruzamento
e viramos à esquerda.
- Espera. Desculpa.
- O que foi, Haadee?
Acho que a rota mais rápida
é se virarmos à direita.
Apesar de à esquerda ser reto e curto.
Mais rápida, porquê?
Segundo o mapa, não é.
Nas últimas chuvadas,
muita da rota à esquerda desapareceu.
O que achas, Jizzy?
Acho que sim.
Não temos como confirmar ou negar.
E por quanto mais tempo
vai prolongar a viagem?
Cerca de 20 minutos. Ou 30, no máximo.
Pronto. Temos um plano.
Vamos à direita. Avisa os superiores.
- Porreiro.
- Certo, vamos lá.
Vamos!
Sargento Kinley,
pode parar o veículo, por favor?
- Desculpa?
- Preciso de falar consigo, sargento.
Não paramos nada. Seguimos sempre.
Acho que temos um problema.
Pare o veículo, sargento.
Para o jipe, Jizzy.
Paragem tática dos veículos.
- O que foi, Ahmed?
- Vamos!
Há algo de errado.
Não há uma razão lógica para o Haadee
nos trazer por esta rota, a menos...
A menos, o quê?
A menos que seja uma armadilha.
- Isso é uma grande suposição, Ahmed.
- Dedução, não suposição.
Agora, ensinas-me inglês?
O lado norte está livre.
Tenho pensado nas razões
por que seguiu esta rota.
Todas as respostas fedem.
Ele mentiu sobre a via ter desaparecido.
As chuvadas não afetaram essa zona.
O Haadee foi investigado.
Diga o que quiser, sargento.
Não siga por esta estrada.
Estás a abusar, Ahmed.
Estás aqui para traduzir.
Estou aqui para interpretar.
Pronto. Queres ter razão, Ahmed?
Jizzy. Vê do drone.
- É para já!
- JJ, Tom Cat,
subam ao cimo daqueles montes
e digam-me o que veem.
Viper 6-2, Viper 6-2, daqui Havoc 3-3.
Havoc 3-3, daqui Viper 6-2, escuto.
Entendido. Queremos imagens.
Porque parámos? A estrada é segura.
Do que estamos à espera, John?
Estou à espera para saber
se vem aí uma emboscada.
Dentro de dez minutos.
Não tenho dez minutos.
Preciso das imagens, já!
Entendido. Local assinalado, 4-5.
JJ?
Tudo livre.
Tom Cat?
Livre também.
Livre.
Viper 6-2, imagens recebidas.
Havoc 3-3, fim de chamada.
Ora bem, o que é isto?
Ahmed, para!
Sai-lhe de cima!
Sai de cima do Haadee! John!
- Baixa a arma!
- Então?
Afasta a arma do pescoço dele!
É um traidor.
Não quero saber o que ele é.
Afasta essa arma do pescoço dele.
Ele revelou a nossa posição.
Afasta a arma do pescoço dele.
Não vou voltar a pedir-te.
Diz que têm a família dele.
John, não vais gostar disto.
O que foi?
Temos um problema.
O que raio é?
Parece ser uma emboscada.
Grupo talibã a 8 km daqui.
Vamos voltar para trás.
Regressemos à base.
Entendido.
Entra no jipe.
Levanta-o.
Anda, Haadee.
Vê o que tenho, papá. Olha.
É do pai do Johnny.
Porque vais para a cama à hora do almoço?
Não, querida. A hora é diferente aqui.
Há aqui mais dez horas. É de noite.
Sinto a tua falta.
Eu também. De todos vós.
Meninos? Deixam-me falar
com a mãe só por um segundo?
Eu já vou ter convosco.
- Amo-te, papá.
Também vos amo.
Tenham o resto de um bom dia.
Olá, querido.
Olá, amor. Como corre o negócio?
Bem, corre bem. Temos reservas
nas próximas seis semanas e mais.
Isso é bom.
E as receitas?
Subiram no último trimestre.
Então, tens tudo controlado. É tudo teu.
Já me conheces, claro que é.
É outra das razões por que te amo.
Sabes que te amo muito, John.
Despacha-te a vir para casa.
Pois.
Pousa, pousa.
- Estás bem?
- Sim, estou bem.
Senta-te.
Tens de descansar.
Queres que te vá comprar algo?
Estou com alguma fome.
Deixa comigo.
Já soubeste do filho da Hadyah?
- O que é que lhe aconteceu?
- Juntou-se aos talibãs.
E ele deixou de falar com ela.
Quando a vi, ela estava a chorar.
Pobre mulher,
primeiro, perde o marido, e agora isto.
Estou preocupada com ele, Ahmed.
E o nosso visto?
Isso demora. Não te preocupes.
Estou a tratar disso.
- Senhor?
- John.
O intérprete saiu-se bem.
Ainda não o percebi bem.
Pois, bem,
mas salvou a vida a oito homens.
Salvou, sim.
O que vais fazer?
- Segundo local, a 120 km.
- Ótimo.
As três horas num Humvee
vão ser boas para as costas.
- Bem, podia arranjar uns helicópteros.
- Pois.
Não.
Boa caçada.
Obrigado, senhor.
Porque é que os talibãs
parecem ter sempre as armas
a 100 km da nossa base?
As hemorroidas do Jizzy vão sofrer.
Bem, olhem.
Esta é a nossa quarta missão cá.
Que resultados tivemos,
além da morte do Jack Jack?
E mesmo que encontremos explosivos,
acham que vai fazer alguma diferença
ou que o vai trazer de volta?
O que tem isso que ver
com as hemorroidas do Jizzy?
Porque é que só sabes falar
de rabos, Tom Cat?
Donde achas que veio o nome "Tom Cat"?
Chegámos.
Nada como uma viagem de três horas.
Estamos a 120 km da base
e a 30 minutos de apoio aéreo,
portanto, verifica as ligações, Tom Cat.
Entendido. Está tudo bem, John.
- Mãos no ar!
- Que ninguém se mexa!
Levantem a merda das mãos!
Metam-se em fila! Já!
- Que a paz esteja convosco.
- Igualmente. Como está?
Bem, obrigado.
Como vê, estou com o exército americano
e viemos fazer uma busca.
O senhor é o proprietário?
Sim, o terreno é meu.
Do que estão à procura?
Procuramos explosivos.
De explosivos?
Isto é uma mina fechada.
Não há aqui explosivos há anos.
Isto não deve demorar. Obrigado!
Estão à procura dos talibãs?
Sim, estamos à procura dos talibãs.
Eu sabia que isto ia acontecer,
mas vocês vieram ao sítio errado.
Acolá, há uma outra plantação...
Os americanos estão aqui na mina.
Eles encontraram a mina.
Envia para lá homens.
Vão para aí mais soldados.
É lá que os vão encontrar.
Obrigado. Vamos lá ver a seguir.
De nada.
Passa-se algo. Ele está a mentir.
Jizzy, fica por aqui, vigia a zona.
Nós vamos continuar.
É para já!
- Então? Vem cá!
- Anda! Este tipo estava ao telefone!
Dá-me isso! Mãos na cabeça!
Comigo. Kawa, fica para trás.
Entendido.
Todos no chão! Chão. Baixem-se, já!
Livre.
Kawa, vigia na montanha.
Atenção à estrada.
John, é o Jizzy.
Encontrámos um depósito de armas.
O que queres fazer?
Detém essas pessoas,
assume posição de segurança e espera.
Entendido.
Mãos atrás das costas! Deita-os no chão.
Não te mexas, porra!
Tom Cat, JJ, algema-os.
Kersher, vigia a merda da estrada.
Tom Cat, fala o John.
Temos a fábrica de explosivos.
Quatro inimigos.
Precisamos já de apoio aéreo.
Vamos entrar.
Viper 6-2, Viper 6-2, daqui Havoc 3-3.
Temos o nosso alvo,
pedimos apoio aéreo. Escuto.
FORÇA DE REAÇÃO RÁPIDA
Entendido, Havoc 3-3.
A enviar apoio aéreo.
Ahmed, fica aqui.
Não precisamos de tradutores para isto.
Malditos animais.
É o assassino do Jack Jack.
Porra!
Livre. Estás bem?
Acertou-me no braço.
- Ahmed! Tudo bem?
- Sim.
- Porra!
- Vigia a entrada.
Espera, fica aí.
Temporizador a três minutos.
Vamos. Anda. Siga, siga!
Espera. Anda.
Às unidades, três minutos para explosão.
- A de calibre 50 a apontar para norte.
- Entendido.
Kawa, estamos à tua esquerda. Vigia...
Merda!
Eddie!
O Eddie foi abatido.
- Quero-os de pé.
- Levantem-se!
Levanta-te, já!
Estamos no cimo do monte
e a ir ter convosco.
Pega nele.
Não quero que os talibãs o vejam.
Steve, vêm aí talibãs.
Às 11:00. Em dois SUV.
Ocorrência a norte! SUV talibãs.
Coloquem-se em posição. Olhos na estrada!
- Entendido.
- Tenho a esquerda.
- Merda!
- Talibãs no cume a norte!
Atenção à esquerda! No cume, Tom Cat!
Olhos na estrada!
Viper 6-2, soldados sob fogo!
Repito, soldados sob fogo!
Viper 6-2, estamos a 15 minutos.
Veículo à esquerda, na entrada norte!
Kersher foi abatido!
Tom Cat, vai disparar!
- Vai! O Steve foi abatido. Escuto.
- Mantenham. Estamos a ir para aí.
SUV a caminho. Entrada leste.
Segundo SUV aproxima-se. Entrada leste.
Kawa, toca a mexer!
Segue-me, Jo...
RPG...
Tom Cat!
O JJ foi atingido!
Vamos!
Merda!
Anda!
John! Precisamos já de um plano!
Vem aí um SUV. Nós cobrimos-vos.
Pega nesse jipe,
vai para terreno elevado e posiciona-te.
John, estamos cercados!
Anda.
Cobre-me!
Jizzy, vai! Entra, Ahmed! Entra.
John, segue-me. Sempre em frente.
Vamos dar cabo...
Porra! Jizzy!
Controla isto. Dagger 1-2.
Dagger 1-2, Dagger 1-2,
daqui Dagger 3-3. Escuto.
Estamos muito longe.
Dagger 1-2, Dagger 1-2,
daqui Dagger 3-3. Escuto.
Porra!
Merda! Pneu furado.
Pronto, temos de abandonar o veículo.
Ahmed.
Encontrámos o carro deles,
estão em fuga a pé.
Vou mandar toda a gente,
vão atrás deles e matem-nos.
Quero-os vivos.
Apanhem-nos vivos.
Espalhem-se, encontrem-nos.
A chamar Havoc. A chamar.
Entendido.
Daqui Viper 6-2.
Temos cerca de 40 talibãs mortos.
Recuperámos os corpos da 3-3
menos John Kinley e o intérprete. Escuto.
Para já, estamos a salvo.
Vamos descansar aqui, esta noite.
Façamos o seguinte.
O GPS diz que a base está a 120 km
naquela direção, em território instável.
Há talibãs por todo o lado,
não vamos pela estrada
e eles chegam em dois minutos.
Não vamos a andar,
vamos a correr. Estás bem?
Estou bem.
Já nos toparam. A arma está pronta?
- Está pronta.
- Toca a andar.
- Onde está o raio da tua arma?
- Algures na colina.
Isto agora é teu. Não a percas.
- Estás pronto?
- Vou atrás de si, chefe.
Espingarda.
Vamos.
Ele está morto?
Sim.
Levanta-o.
Baixa-te.
Aquilo ali tresanda.
Ficamos aqui esta noite.
Escutai, meus irmãos.
Ireis encontrá-los.
Que Deus esteja convosco,
não com os infiéis.
Eles são o inimigo do nosso profeta.
Eles estão longe da sua base.
Nunca chegarão a casa.
É o vosso dever fazer justiça.
Quero que mos tragam com vida.
Estão a ver uma casa.
Não temos visto muitas dessas.
Se os conseguimos ouvir,
é porque estão perto.
Pega nas tuas coisas.
Ahmed.
Para-o!
Ele tem de morrer. Ele vai morrer.
- Acalma-te, irmão.
- Ele tem de morrer.
Precisamos dele vivo. Acalma-te!
Já estás calmo?
John, vamos para casa.
Vai ser uma viagem longa.
Não podemos ir pelas estradas.
Eles sabem que estamos aqui.
Vêm aí mais homens em carrinhas.
Coma.
O nosso veículo avariou,
precisamos de boleia.
Muito bem, eu levo-vos aonde quiserem.
Continua uns quilómetros por esta estrada.
Muito bem.
O que fazeis aqui, irmãos?
Procuramos dois homens,
um americano e um muçulmano traidor.
Viste alguém suspeito?
Não vi ninguém.
Estas estradas são uma paz.
Até estou surpreso por vos ver.
Iremos encontrá-los.
Este território é nosso.
- O que tens lá atrás?
- Vendo tapetes.
Estás interessado?
Limita-te a guiar.
Para a carrinha!
Obrigado.
Que a paz esteja convosco.
Olá, irmão. Como estás?
Bem, obrigado.
Peço desculpa
por incomodar a vossa refeição.
Senta-te.
Obrigado.
Caçaram isso tudo?
Hoje, vão ter um banquete.
Irmão, tenho um amigo ferido na carrinha.
Em que posso ajudar?
Precisamos de comida e remédio.
E se me derem o vosso carrinho de madeira,
eu dou-vos a minha carrinha.
Posso ver o teu amigo?
Claro.
Então, sois vós os foragidos?
Não gosto dos talibãs. Eu ajudo-vos.
Ele precisa de ópio.
Vai ajudar com a dor.
Obrigado.
Tendes um prémio à cabeça.
Eles têm centenas de talibãs
à vossa procura.
Andam de vila em vila,
a pegar fogo
a todos aqueles que não falam.
Não vão parar de vos perseguir.
A base dele ainda é longe.
Não uses as estradas,
há patrulhas em todo o lado.
Usa os atalhos da montanha.
BASE ÁEREA DE BAGRAM
PROVÍNCIA DE PARVAN
- Que a paz esteja consigo.
- Igualmente.
Deseja alguma coisa?
Água.
Obrigado.
Tome.
Que a paz esteja convosco.
Olá, irmão.
Dá-me água.
Toma, apanha.
Mãos no ar! Mãos para cima
e deita-te no chão!
Deita-te no chão! Para o chão, porra!
Para o chão!
Para o chão. Desvia o olhar!
Tenho um dos vossos.
- Está na carroça.
- Vê a carroça.
É a porra do John Kinley.
É a porra do John Kinley!
Precisamos aqui do médico.
QUATRO SEMANAS MAIS TARDE
Vamos para casa.
Bem-vindo a casa, Sr. Kinley.
Vou chamar o seu médico.
SANTA CLARITA
LOS ANGELES, CALIFÓRNIA
TRÊS SEMANAS MAIS TARDE
Já sabes que vão dar-te
uma medalha de mérito militar?
Foi rápido.
Bem, tiveste de rastejar
sobre vidro partido durante 100 km...
Se rastejei, não me lembro.
Continuas sem te lembrar de nada?
Lembro-me de acordar no hospital
e, por isso, dão-me uma medalha?
Deviam dá-la a ele.
Tanto quanto sei, fui um mero passageiro.
Acho que ele não quer uma medalha,
precisa é de um visto.
E isso não anda para a frente?
Antes do visto,
primeiro, temos de o encontrar.
De o encontrar?
Aonde é que foi?
Depois do vosso passeio no Afeganistão,
o Ahmed passou a ser um herói local,
menos para os talibãs.
Não lhes agrada que te tenha arrastado
durante 100 km, no território deles,
sem te conseguirem apanhar.
A tua história ganhou fama
entre a população.
E agora?
Ele está na lista dos dez mais procurados
com um prémio à cabeça.
Desapareceu e escondeu-se
com a sua família.
Antes de perguntares,
falei com o traficante do irmão dele.
Acho que ele sabe dele,
mas não nos vai dizer nada
sem um visto para o Ahmed.
Ahmed, Ahmed...
DIA 01
Abdullah.
- Como se escreve isso, senhor?
- Pois, A-B-D...
Sim, eu sei, minha senhora.
O visto dele foi aprovado?
O Sr. Abdullah teve o visto emitido.
- E o nome, senhor?
- Ahmed...
- O seu amigo tem de preencher...
- Não lhe posso ligar.
Ele e a família estão escondidos.
Já expliquei esta situação
ao seu supervisor.
Um momento. Vou pô-lo em espera.
Como é que vão investigar
um bebé de três meses?
Não me ponham em espera!
Estou à espera há hora e meia.
Só um momento.
Temos de perceber
como vamos emitir-lhes os vistos
DIA 09
e depois posso tentar encontrá-los.
Deixaria a sua família para trás?
Faria isso?
Desapareceu e escondeu-se
com a sua família...
...por tua causa.
Dei todas as informações
ao seu supervisor.
DIA 12
Não, não sou um familiar. Ele é afegão...
Vou pô-lo em espera, senhor.
Maldita música de espera!
Se põem pessoas em espera
durante hora e meia, elas chateiam-se.
DIA 19
- Sim, tenho aqui a carta.
- Do coronel Masters?
Exato. Do coronel Masters.
- Certo, e isso demora quanto tempo?
- No mínimo, nove meses.
Não podem esperar nove meses.
Se esperarem nove meses, morrem.
- Boa noite, chefe.
- Eu fecho a oficina, Miguel. Eu fecho.
Ligou para a USCIS.
Em que posso ajudar, senhor?
DIA 35
Vai voltar a pôr-me em espera?
- Faça lá isso.
- Espere só um momento, senhor.
Não... Não pouse o telefone.
Não pouse o raio do telefone.
Vou arranjar quem o ajude.
Se volta a pôr-me em espera,
vou atrás de si.
Põe-me em espera! Vá lá!
Como te chamas, porra?
Como é que te chamas?
Vou à porra da tua casa
e depois pego-te fogo!
Há um homem preso no raio
de uma caverna. Vou atrás de ti!
Beba isto.
Está tudo bem.
Beba.
Pouco barulho.
John?
John.
Como se já não lhe bastasse
carregar comigo pelas montanhas.
Agora, não consigo parar de pensar nele.
Estou deitado nesta cama.
Beijo os meus filhos
antes de irem para a escola,
mas ele está escondido num buraco algures.
Num buraco de que não pode sair.
Num buraco em que o metemos.
E não era esse o acordo.
O acordo era darmos à família dele
um refúgio seguro.
Mas atamos-lhe uma corda ao pescoço
e tiramos-lhe o chão dos pés.
Eu é que devia estar no buraco.
Achas que te deu a bênção?
Bem, ele amaldiçoou-me.
Sou o homem sem descanso.
USCIS
CONECTADO
Por favor, continue a aguardar.
Está em lista de espera.
Está em lista...
Ambos sabemos como isto vai acabar.
Vou ter de ser eu a tirá-lo de lá.
Conheço um tipo.
O Parker, de uma empresa
de segurança privada.
Ele é muito bom e pode ajudar-te.
Mas é caro.
Damos-te um nome diferente e um passado.
Se os talibãs sabem que voltaste
ao país, saberão porquê.
Vão fazer de tudo para vos encontrarem.
TIRIN KUT
AFEGANISTÃO
Estou?
Os talibãs estão aqui.
- Onde?
- A alguns metros.
- Sai daí.
- Basira.
Vou ter de te mudar de sítio novamente.
- Sai imediatamente.
- Sim, eu sei. Eu sei.
Basira, a mala. A mala.
Vamos!
Eles executaram o Abdi.
- A tua casa é a seguir.
- Vamos!
- Os talibãs dirigem-se para aí.
- Espera.
- Onde?
- Ele aproxima-se das traseiras.
Espera.
Está a uns seis metros da porta.
A quatro metros.
Tens três talibãs
a encaminharem-se para a tua porta.
A porta das traseiras está livre.
Estão dentro de tua casa.
Sai pelas traseiras e vira à direita.
Estou a ver-te.
Sai, há aqui mais talibãs.
Mexe-te, já.
- Bom dia, chefe.
- Bom dia.
Só consegui arranjar três destes.
Juro que deve haver aqui mais dois.
Não vão achar o preço um problema.
Foi um prazer trabalhar convosco.
Sr. Kinley.
Sra. Kinley.
Parece que tem tudo sob controlo.
O Cadillac está pronto esta tarde
e as Harleys vão ser levantadas às 18:00.
- Então, não precisas de mim.
- Não.
Mas és mesmo giro.
Vou... vestir algo sensual.
Eu percebo e aceitei o que fazes, John.
Já tivemos esta conversa várias vezes.
Já me despedi de ti,
sem saber se te voltaria a ver.
E faço isto há 12 anos.
Mas, desta vez, é diferente.
Esta família achou que estavas morto.
Sofremos por isso durante três semanas.
Sabes o que eu e os miúdos sofremos?
Mas puseste-me numa posição impossível.
Ser tua mulher é uma coisa,
mas ser mãe deles
é outra coisa.
Devemos a tua vida a esse homem.
Então, voltamos a hipotecar a casa.
Vais arranjar esses vistos
e vais à tua vida.
E vais fazer o que tens de fazer.
Vais voltar vivo.
Vais voltar vivo, John Kinley.
BASE AÉREA DE TRAVIS
CALIFÓRNIA
Coronel. Declan.
John, senta-te, por favor.
Está tudo bem, John?
Não, não está tudo bem.
- Senta-te.
- Prefiro ficar de pé, se não se importa.
Ora bem, pareces ter feito
muito barulho, ultimamente.
Como te chamas, porra?
- Sargento, não há...
- Como é que te chamas?
- Primeiro-oficial Cowell.
- Vou à porra da tua casa
e depois pego-te fogo!
Sargento, acalme-se.
Há um homem preso no raio de uma caverna!
Senhor, garanto-lhe
que estamos a fazer os possíveis.
Vou atrás...
Houve uma queixa oficial.
Estou a ver.
Vim cá para uma intervenção.
Ou para me admoestar.
Não vim cá para isso.
Acha que, se me pudesse livrar
desta dívida, não me livraria?
Acha que, se pudesse seguir
a via oficial, eu não o faria?
Esta dívida não funciona assim.
Exige um resultado, não conciliação.
Há uma chama dentro de mim...
...que não consegue ver.
Mas ela está lá.
Acha que tenho escolha?
Não há escolha nenhuma.
Vou salvar este homem e a família
da posição em que o metemos.
E, disso, não tenho dúvidas.
E o coronel vai ajudar-me.
A razão por que estou aqui...
Salvei a sua vida há oito anos.
Vai arranjar-me esses vistos.
Não sei como, mas vai arranjá-los.
Porque sei que é um homem
que paga o que deve.
Pague o que deve.
- Amo-vos muito aos dois.
- Vou ter saudades, papá.
- Vou ter saudades.
- Eu também. Pronto.
Vamos ter saudades, John.
Eu sei. Volto dentro de uma semana.
Vem cá.
Beija-me.
BASE AÉREA DE KUNDUZ
AFEGANISTÃO
Ronald Kay? O enviado do Vokes?
- É o Parker, não é? Ouvi falar bem de si.
- Sim.
Estamos prontos?
Bem, contactei o irmão do Ahmed, o Ali.
Ele diz ter encontrado o Ahmed,
mas ainda não teve contacto direto.
Vamos ter com o irmão?
Pois, esse era o plano.
"Era"?
Fomos desviados para outro trabalho.
- Temos um contrato, Parker.
- Temos um acordo.
- Veja se o honra.
- São ordens superiores.
Veio do topo.
Há um diplomata da ONU,
a segurança dele está em apuros
e temos de tratar disso, mais nada.
Ouça, fique aqui durante três dias
e a minha equipa é toda sua.
Este contrato não é desses, meu.
Em três dias, um corpo quente fica frio.
Não são dez milhões de dólares,
mas aceitou.
E fiz um grande sacrifício
e meti 150 mil nesta missão.
Bem, Ron, se não lhe agrada,
devolvo-lhe o dinheiro.
Não, não me agrada nada.
Não quero o dinheiro.
Quero que honre o acordo.
A sua equipa é impressionante.
Agora, prove-me isso.
Ora bem, ouça.
Vamos arranjar um meio-termo, sim?
Se conseguir encontrar o Ahmed
e a família dele,
ligue-nos com a localização,
nós vamos para lá, tiramo-lo pelo ar,
levamo-lo para a base
e no transporte para casa, pronto.
Basta encontrá-los.
Já percebi isto.
Eu pago-lhe para eu poder lavar o carro.
Vá lá, meu. Tem de se adaptar.
Trabalhe com o que tem, que é o seguinte.
Pode esperar três dias
e tem o serviço completo.
Ou pode ir agora, mas vai sozinho.
Dou-lhe tudo,
um bom veículo e o equipamento todo,
mas vai estar sozinho.
Tem aqui dez mil dólares em dinheiro
e um telefone satélite.
Tem uma M-4 na mala
e seis carregadores com munições.
O depósito está cheio.
Tem aí a localização do Ali
com quem pode falar primeiro.
Ron, são 72 horas.
Se fosse a si, esperava.
Mas não é o caso. Pois não, Parker?
Ali, estás a aceitar clientes?
John. John, anda cá.
Senta-te, por favor. Vá, relaxa.
Só um segundo.
Hassan.
Quer um chá?
Sabe o que significa "John" no meu país?
"Meu caro." "Amor."
O meu irmão falou-me
dos seus lindos olhos azuis.
Tem lindos olhos azuis.
O filho do Ahmed também os tinha.
Cigarro?
A única razão por que não fui torturado
por causa da localização do meu irmão
é porque negoceio muito com os talibãs.
Creio que saiba o que faço da vida, não é?
Sim, creio que percebo.
Também perceberá que o meu irmão
se tornou muito impopular
entre os meus sócios.
Não gostam do facto
de a história do seu salvamento
se ter tornado tão famosa.
Bem, é por isso que aqui estou.
Sinto-me mal por isso.
Devo a minha vida ao seu irmão.
Se me puder dar a localização dele,
posso tirá-lo do país.
Aquela ali é a sua carrinha?
Não a pode levar, é demasiado perigoso.
Tratei do seu transporte.
Está ali o meu motorista.
Ele chama-se Pooya.
Ele tem passe para passar
nos postos de controlo talibãs.
No entanto, por vezes, pode ser difícil.
Quando foi a última vez
que falou com o seu irmão?
Há uma semana.
E vai mudar-se dentro de dois dias.
Mas esta é a última oportunidade dele.
O preço para o matar já é demasiado alto.
Boa sorte, John Kinley.
Adeus.
Esconda-se.
Mostre os documentos.
Despache-se!
Está tudo bem.
Posto de controlo.
Olá, irmãos.
Desliga o motor.
- Sai.
- O que se passa?
- Sai, já disse.
- Eu paguei isto.
- Sai!
- Mas eu paguei isto.
- O que tens no camião?
- Eu paguei isto.
O que tens aí?
Caixas com milho.
Trouxe-as para os seus irmãos.
Vais entregar? Onde?
- Em Jalalabad.
- Mostra-nos, então!
Abre isto também.
- Está a ver?
- Caluda, patife!
- Não tem nada.
- Caluda, patife.
- Tome este dinheiro.
- Não quero o teu dinheiro.
Não quero o teu dinheiro!
Estás a pagar-me?
De joelhos!
Estás bem?
Pensei que íamos morrer.
Vamos sair daqui.
Está a ouvir-me, comandante Satar?
- Fakhrudin?
- Temos problemas.
Dois homens mataram soldados nossos
no posto de controlo.
Descobre quem eles são.
Vou segui-los.
Dá novidades.
John? John, fala o Vokes.
Arranjei os vistos.
Para a família toda.
Vou entregá-los ao Parker.
Muito bem.
John. Boa sorte, irmão.
Chegámos.
Chefe, é para si. É o Ron Kay.
Ron. Resultado?
Encontrei-o, Parker.
Estamos a localizá-lo.
Fez contacto?
Não, mas estou a olhar para ele
neste momento.
Já temos a localização dele.
Pronto, já o temos.
Sim, espere só um segundo.
O próximo ponto de extração
é na barragem de Darunta.
A dois quilómetros para leste
da sua localização.
Barragem de Darunta, pronto.
Pronto, ligue-nos de volta
quando os tiver e vier a caminho.
Terá duas horas a partir dessa altura,
está bem?
Sim, sim. Mais uma coisa, Parker.
Não temos muito tempo.
Deixei muitas pistas.
Certo, vamos tratar disso.
Vamos pô-lo sob vigia.
Vá lá buscar o homem.
Há aqui muitos cães.
Gosto da sua roupa.
E gosto do que fizeste ao cabelo.
Deve ter sido difícil encontrar-me.
Posso tirar-te a ti e à tua família daqui.
Temos apenas de sair agora.
Agora?
Que pena.
Gosto disto.
Percebo porquê. Sim.
Fakhrudin.
- O que foi?
- Encontrei-os.
O americano e o Ahmed.
São mesmo eles?
Tenho a certeza.
- Ele encontrou o John Kinley e o Ahmed.
- Envia reforços.
Segue-os e fotografa-os.
Sim, o que se passa, Joe?
- O Ron Kay.
- O que é que tem?
A cara dele parecia-me familiar,
mas não o associei.
Pesquisei-o na base de dados,
está na lista dos mais procurados
pelos talibãs.
Está numa lista?
Porquê?
Porra! Ron Kay. É o John Kinley.
Porque é que não disse nada?
O John Kinley e o Ahmed.
Se o John Kinley
é popular entre os talibãs,
o Ahmed deve ser o Santo Graal para eles.
Vamos dar a volta a isto.
- Cody, liga para Bagram. Agora!
- Sim, senhor.
Vão querer meter-se nisto,
nós queremos um anjo no ar.
"ANJO DA MORTE"
AERONAVE DE COMBATE
- Vocês, quero imagens do drone.
- É para já.
Finalmente. Vou poder sujar a farda.
Basira.
Basira, é o John.
John?
Ahmed, o que se passa?
O John tem os nossos vistos.
Vamos para os EUA.
Temos de ir, já.
Onde estão eles?
Tenho alguém a vigiá-los.
Eu levo-vos lá!
Vamos.
Estão a ir para a barragem no camião.
Estão a ir para a barragem.
Fakhrudin, escuta-me com atenção.
Não os deixes escapar.
Ou fico com as cabeças deles ou com a tua.
Estou a ver a barragem.
Carrinhas talibãs!
Pooya, bloqueia o túnel.
Vamos!
Vamos lá!
Siga, siga!
Anda!
Proteção! Vamos, vamos lá!
Para o edifício!
Ahmed!
Proteção!
- Cabrão! Protege-me!
- Baixa-te!
Porra! Merda!
Vamos!
Porra!
Quase sem balas!
Merda! Não tenho balas!
Anda lá, Parker!
Onde raio estás, Parker?
Merda!
FORÇA AÉREA EUA
Identifico vários alvos,
na ponta oeste da barragem.
Ataca com a 1-0-5.
Avistamento, 0-6-0.
Entendido, Specter 3-7. Estão a salvo.
Entendido.
Inimigos abatidos?
Confirmado. Fim de ataque.
FOB-2, daqui Specter 3-7.
Estamos todos a salvo.
Estão todos bem?
Bradley, Mike. Metam-no no helicóptero.
Sim, senhor.
Sabe, se me tivesse dito
que era o John Kinley
e que ele era o Ahmed,
tudo isto seria por minha conta, amigo.
Isto é do Vokes.
Vistos para o Ahmed,
para a mulher e para o bebé.
Vão voltar para a base.
Têm lá um avião de transporte
à vossa espera. Vão para casa.
- Parker.
- Kinley.
Foi um prazer trabalhar consigo.
Já vi as provas.
Ahmed. Bom trabalho.
Se precisar de algo, procure-me.
30 de agosto de 2021 - O Exército dos EUA
completou a sua saída do Afeganistão
marcando o fim
de uma campanha com 20 anos.
Um mês mais tarde,
os talibãs retomaram o controlo.
Mais de 300 intérpretes e suas famílias
foram assassinados
pelos talibãs por colaborarem
com o exército americano.
Milhares ainda estão escondidos.
VISTO - ESTADOS UNIDOS DA AMÉRICA
PASSAPORTE
PACTO
UM ACORDO
UM JURAMENTO
UM COMPROMISSO
Legendas: João Braga
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha