CONTÉM REPRESENTAÇÕES
DE PRODUTOS DE TABACO
Annie.
Papá?
- Papá...
- Vê se dormes...
Eu pego em ti.
Está tudo bem.
Sou só eu.
É o teu papá.
Sou eu.
Eu...
... sou capaz de ter perdido a cabeça.
Então, lancei um ultimato.
Muito bem.
Tenho medo de que ela me esteja a enganar.
Tem medo do quê?
De que ela não me ame.
Do que tem medo de facto?
- De estar sozinha.
- Pois.
Eu percebo.
Estar sozinha mete algum medo.
"Onde houver medo..."
"É onde está a sua tarefa."
Exato.
Carl Jung percebeu isso.
Podemos ficar por aqui hoje.
Vou levar as minhas filhas à escola.
Já passou um mês.
É o primeiro dia.
Estão um pouco ansiosas.
Mas não deviam estar à espera
atrás da porta.
Sinto-me uma idiota.
As minhas merdas nem se comparam
ao que está a passar.
Não estamos aqui para falar de mim.
Faça o favor.
- Tens os lápis?
- Sim.
E o livro de matemática?
Sim.
Espera, lavaste os dentes?
- Sim.
- Lavaste?
- Queres ir à casa de banho?
- Não.
Sadie, despacha-te!
Vamos chegar tarde!
Sadie...
O que foi?
Nada.
Fica-te bem.
Mas leva um casaco porque... Vamos...
Está frio lá fora.
E se o engolir por engano?
Então, sai no cocó.
- Não sai nada.
- Abana-o.
- Sadie.
- Para a frente.
Não lhe devias mexer...
- Arranca-o.
- Não lhe digas isso.
- O quê?
- Não lhe digas...
Não a oiças... Não a oiças.
Devagar? Com força?
- Não...
- Com força.
- Põe o cinto.
- Está bem, pronto.
A mãe saberia o que fazer.
Posso arrancá-lo.
- Queres?
- O quê?
Eu arranco-to.
Eu arranco-to. Arranco-to já.
SECUNDÁRIA McDONOGH 35
- Estás bem?
- Estou ótima.
Tem um bom dia.
Olá, Sadie.
Os meus sentimentos pela tua mãe.
Os meus sentimentos.
Sinto muito, Sadie.
Voltaste.
Olá, Sadie.
Os meus sentimentos pela tua mãe.
Sadie
Tem um bom dia!
Olá!
Olá.
O que contas?
Nem acredito, sabes?
Eu sei.
Mas bem-vinda de volta.
Meu Deus.
Que cena estúpida de se dizer.
Obrigada por falares comigo.
Ficam todos a olhar para mim
como se estivesse doente.
Estás doente?
Que merda.
Não, eu...
Esquece.
Sabes, gosto do teu vestido.
Até o usava se me ficasse bem.
É marcante.
- Pois, é giro.
- Obrigada.
- Sim.
- Era da minha mãe.
Achas que é boa ideia?
Se é boa ideia o quê?
Usares a roupa dela.
Pode não te ajudar
a superar a coisa ou assim.
Não quero "superar a coisa".
Está bem. Mas também não queres
- meter medo às pessoas.
- Nat, então?
- O que foi?
- Não...
Só quero ajudar.
Não, estás a ser cabra.
Espera lá.
- O que disseste?
- Nat.
- Não, o que disseste?
- Que estavas a ser cabra.
Não, Natalie!
- Meu Deus.
- Natalie, o que fizeste?
Não, para.
- Queres trocar de roupa?
- Deixem-me em paz.
- Meu Deus.
- Não te rias.
- Nat, mas que raio?
- O que foi?
Não faz mal. Vai chegar lá.
É só ter paciência.
Faz a mesma coisa há 30 anos.
Trabalhamos juntos há quanto?
Dois anos?
Pronto.
Obrigado.
Vai correr bem.
Até para a semana.
Dr. Harper?
Posso ajudá-lo?
Preciso de falar consigo.
Lamento. Não atendo ninguém
sem um contacto inicial por telefone.
- Tem de marcar consulta.
- Por favor.
Se não falo com alguém,
não sei o que farei.
Como se chama?
Lester.
Lester Billings.
Muito prazer, Lester.
Entre.
Tenho uma hora livre.
- Obrigado.
- Sente-se.
Quer tirar o casaco?
Fica mais à vontade.
Pode fechar?
Desculpe?
A porta.
Com certeza.
Preciso que preencha uns formulários.
Consultório de William Harper
Uso isto com todos os clientes novos.
É só por uma questão de registo.
Tudo o que disser aqui
é confidencial.
Pode ser?
É a primeira vez
que fala com um terapeuta?
Que tal começarmos pela razão
que o levou a procurar um?
Não sabia aonde ir. Sabe, eu...
Não posso falar com um padre,
não sou católico.
Não posso falar com um advogado,
não cometi nenhum crime.
Apesar de todos pensarem o contrário.
De todos pensarem que fui eu.
Que fez o quê, ao certo?
Que matei os meus filhos.
Um de cada vez.
Que os matei todos.
Vim falar consigo pois pensei
que me compreenderia.
Vi a notícia sobre a sua mulher no jornal.
O acidente de carro.
Sei que sabe como é
perder alguém que se ama dessa maneira.
O que disse sobre os seus filhos?
O que lhes aconteceu?
Bem, a primeira...
A nossa bebé, ela...
... morreu de morte súbita.
Sinto muito.
Nem imagino o que lhe deve ter custado.
O doutor tem filhos.
Consegue imaginar.
Os meus dois outros filhos
morreram um ano depois da primeira,
um atrás do outro.
Também de causas naturais?
Não foi nada natural.
Aquilo sugou-lhes a vida.
Mesmo que a primeira
tenha sido por acidente,
deixou-nos mais suscetíveis.
Suscetíveis?
A quê?
Não sei ao certo.
Só tive um vislumbre uma vez.
Antes de a minha Annie partir o pescoço.
Antes de morrerem, os meus filhos...
Pensei que seria a imaginação deles
a levar a melhor e...
A mais velha tentou fazer-me um desenho.
O que deveria ser?
É o que vem atrás dos nossos filhos
quando estamos distraídos.
Desculpe...
Importa-se que eu saia?
Tenho de ir à casa de banho.
Acredita em mim, não acredita?
Claro que sim.
Já venho.
Com licença.
Sim, fala o Dr. William Harper.
Tenho um homem no consultório
que não está bem.
Creio que pode ser perigoso.
Quer que enviemos um carro-patrulha?
Está a ouvir-me?
O doutor está a ouvir-me?
Sim.
Pode confirmar o seu nome?
William Harper, sim.
Ele veio da rua.
- Já o tinha visto?
- Não.
- Muito bem. Não sabe quem ele é?
Não, só estou cá eu.
Estou sozinho em casa.
Pai?
- Estás bem?
- Sim.
Céus. Pronto, ouve-me.
Está um homem cá em casa.
- Que nojo.
- Não é?
Acho que vai cair hoje.
Malta! Olhem!
Não é a casa da Sawyer?
Vejo um cadáver.
Olhem, debaixo do lençol branco.
Merda.
Será que o teu pai também morreu?
Eu devia ter-vos ligado logo
mal ele entrou no consultório.
Não, ele...
Ele parecia doente.
Mostrou-me um papel
com um desenho feito pela filha dele.
Não tinha sangue nas mãos nem nada.
Ele só falava de...
... um "monstro das sombras".
Monstro das sombras?
Achava que o monstro lhe matara os filhos.
Já vi isso.
Às vezes, é melhor ter
algo em que pôr as culpas
do que admitir que estas coisas
acontecem sem motivo.
Olha.
Está tudo bem.
Não acredito que alguém perca
os três filhos sem motivo nenhum.
O que se passa?
Acha que ele os matou?
A culpa deve ter dado cabo dele.
Ou o medo de ser apanhado.
Foi mesmo um suicídio?
Querida, deixa-me tratar...
Sawyer.
Sadie, leva a Sawyer para o quarto.
- Por favor.
- Não faz mal.
Está tudo bem. Deixe-a falar.
Como assim, "mesmo"?
Antes de abrir o armário,
ouvi uns barulhos.
Parecia uma luta ou assim.
Um adulto a enforcar-se num armário
causa algum barulho.
Deves ter ouvido isso.
Não te preocupes com o homem, está bem?
Se tiveres medo, sabes onde estou.
- Estás cansada?
- Não.
Mas é tarde.
É melhor irmos dormir.
Está bem?
Pronto.
Não sei como dormes com tanta luz.
É fácil. Assim.
É justo.
Pronto, fofinha.
Dorme bem.
O que foi?
Espreitaste debaixo da cama?
Não. Deixa-me ver.
Está tudo bem.
E no armário?
Não vejo nada.
Mas podes ver melhor?
Com certeza.
Sabes que mais? Aposto contigo
que não está lá nada.
Dou-te um dólar se não estiver lá nada.
Cinco dólares.
Está bem.
És boa a fazer negócios.
Está combinado.
Aperta aqui.
Não, pai.
Está bem, eu vou lá.
Ora bem...
Parabéns. Enriqueceste cinco dólares.
Tens a certeza?
Tenho.
Pronto, verificação dos monstros feita.
Dorme bem.
Vemo-nos na manhã que aí vem.
Estou na entrada
Mãe
Quem vem amanhã?
onde estás
Mãe?
Vim só ver como estavas.
Olá.
Estás bem?
Não sei porque tinha de acontecer isto
além de tudo o resto.
Lembraste-te da morte da mãe?
Também falaste com a Polícia e assim?
Não.
Nunca falaste disso.
Eu não estava no acidente, portanto...
Não tive de falar com ninguém.
Eu...
Nem parece a sério.
Penso sempre
que ela vai entrar pela porta,
com aquele chá de cardamomo que tresanda.
Sabes, eu não...
Não me pude despedir.
Desde que ela morreu que sinto...
... um peso.
Uma gravidade a mais e...
É só...
Tens sessão com a Dra. Weller amanhã?
Tenho.
Devias falar-lhe disto.
Eu queria falar contigo.
Pois.
Foi um dia comprido.
É melhor irmos dormir.
Até amanhã.
Dorme bem.
Pense num ente querido em particular.
Mas concentre-se na chama
e pode dizê-lo em voz alta.
"Espírito, se estás presente,
inclina a chama para a esquerda."
Pense no ente querido
com quem gostaria de comunicar.
Imagine essa pessoa, veja-a na sua mente.
Pense...
... no que sente por ela.
No aspeto dela.
Em todas as recordações fortes
que tenha da pessoa.
Imagine a cara dela,
como se sentia quando estava com ela.
Os nossos entes queridos
estão connosco. Sempre.
Se estás presente,
inclina a chama
- para a esquerda.
- Sadie?
Olá.
Não consegues dormir?
Sawyer?
Está algo no meu quarto.
Sawyer, estavas só a ter um pesadelo.
Caramba.
Estás a sangrar.
Caí da cama.
Abre a boca.
Pois, encontrei o culpado.
Está na altura desse menino sair.
A mãe fazia isto se um dos meus dentes
não caía sozinho.
Ela dizia
que a família tinha raízes fortes.
Não gostamos de deitar coisas fora.
Vou contar até três
e fecho a porta.
Aos três? Ou depois do três?
Aos três, está bem?
Está bem.
- Um. Dois...
- Espera!
Não temos de fazer...
Desculpa.
Era aos três!
Não sei o que aconteceu.
Pronto. Pronto.
Vá, não chores
O que acha que acontece
quando as pessoas morrem?
Como assim, Sadie?
Se elas vão para o Céu?
Não, não é isso.
Achas que a vossa mãe continua cá?
Pode parecer uma maluquice,
mas quando o meu pai faleceu,
às vezes eu tinha a impressão
de o sentir a tomar conta de mim.
Se prestares atenção,
talvez comeces a sentir a vossa mãe.
E se forem outras coisas?
Quais outras coisas?
Não sei.
Não se vê bem. Parece...
... uma coisa escura.
Estou a perceber.
Quando começaste a ver
essa coisa escura?
Logo a seguir à morte do homem.
Faz todo o sentido.
Está bem.
Então, o que é?
Quando há coisas assustadoras
que não compreendemos,
as nossas mentes tentam preencher
os espaços em branco.
Como os monstros assustadores
que achas que estão debaixo da tua cama.
Mas vamos tratar disso juntas,
sim?
Para não meter tanto medo.
Falámos disto na última sessão.
Quando temos uma fobia
ou temos medo de algo,
às vezes o melhor a fazer é
enfrentar essa coisa.
É o que faremos hoje.
Esta luz vai estar sempre fixa,
como está agora.
Depois aos poucos vai começar a piscar
e a escurecer a sala
até ficar tudo às escuras.
Podes ver que não há nada
de que ter medo.
Está bem?
Estou pronta.
Linda menina. Vamos começar.
Não mete medo, pois não?
Vês, é o mesmo consultório de sempre.
És só tu, a tua irmã
e eu.
Estás bem?
Não.
Então?
Está tudo bem.
- Falta pouco.
- Sadie, não quero.
Não, Sawyer, tu consegues.
Não é a sério.
Estás a sair-te tão bem.
Muito bem.
Não é a sério. É da tua cabeça.
Lembra-te, não há que ter medo.
Está tudo bem.
Não é a sério. Tu consegues.
Está quase a acabar.
Não é a sério.
Sadie.
Ouve,
era só a tua imaginação.
Conseguiste.
Sawyer, está tudo bem.
- Não faz mal.
- Não te preocupes.
- Está tudo bem.
- Sim.
Já não voltas a fazer isto.
Não é um mero medo do escuro.
Agora ela diz que vê monstros.
Pois. Já ouvi falar do monstro.
Nós falámos do monstro.
Elas querem falar consigo.
Creio que a próxima sessão
será a altura ideal para...
Sim, eu sei.
Não me parece a altura ideal,
mas eu hei de aparecer.
Temos de falar da sua mulher.
Acreditas em mim,
não acreditas?
Sim.
Eu trato disto. Muito obrigado.
Não pode evitar falar dela para sempre.
Prontas? Vamos embora.
CONSULTÓRIO UM
Lamento imenso.
Não devia ter deixado o homem
entrar lá em casa.
Pesquisar no Google
Lester Billings
Suspeito de Homicídio
de Criança Suicida-se
Estás bem?
Nem por isso.
Faz por dormires.
Só não quero morrer, obrigada.
É tudo da tua cabeça.
Não é a sério.
Sadie?
Nome: Lester Billings
Morada: 217 Oak Drive
Registos
Faço isto com os clientes novos.
É só por uma questão de registo.
Sadie?
Não é a sério.
Os meus dois outros filhos morreram
um ano depois da primeira,
um atrás do outro.
Mesmo que a primeira
tenha sido por acidente,
deixou-nos mais suscetíveis.
Suscetíveis?
A quê?
Só tive um vislumbre uma vez.
Antes de a Annie partir o pescoço.
Antes de morrerem, os meus filhos...
Pensei que seria a imaginação deles
a levar a melhor e...
A mais velha tentou fazer-me um desenho.
Vá, não chores
Sei que és tu, Sadie.
Sawyer.
O que deveria ser?
É o que vem atrás dos nossos filhos
quando estamos distraídos.
Acredita em mim, não acredita?
Claro que sim.
Não!
Não. Não.
Desculpa, Annie.
Desculpa, Scott.
Não acreditei em vocês.
Desculpa-me, Sophie.
Sinto muito.
Afasta-te...
Afasta-te de mim!
Merda.
BEM-VINDO
- Olha lá! Para que foi isso?
- Que partida tão má!
Como fizeste aquilo com a voz?
Estás a falar de quê?
- Sawyer, não era eu!
- Mentirosa!
- Sawyer!
Isto é a coisa escura que andas a ver?
É.
É a sério?
Não sei.
Mas vou descobrir.
Eu só...
Pois, não foi nada de mais,
acho eu.
- Correu bem.
- Não tenho o que vestir.
Mas, ao mesmo tempo...
Aí vem o drama.
Portem-se bem. Ela perdeu a mãe.
Já não vejo o meu pai há um ano e estou...
Posso falar contigo?
Sim, claro.
A sós.
Está bem.
O que quer ela?
Divirtam-se.
Que aula é a seguir?
Desculpa o outro dia. É...
- Queres compensar-me?
- Claro.
Sim, o que quiseres.
Dás-me boleia?
ASSASSINOS
De certeza que é aqui?
Espera aqui.
Vais mesmo entrar?
Sadie?
Sadie!
Está alguém?
Está alguém em casa?
O que foi?
Foste comprar droga ou assim?
Não. O quê?
Não vim comprar droga.
Sei que não tem sido fácil para ti,
mas eu...
Só vim ver se ainda mora cá alguém.
Espero bem que não.
Seria a cena mais triste de sempre.
Que sítio é este?
Sadie? O que foi isso?
Espera.
Preciso de falar
Já vou sair.
Sadie, o que se passa?
Está alguém na casa?
Está aí alguém?
2h49
Voz do Lester
É alguma partida?
Achas divertido ver a nossa desgraça?
Talvez queiras uma recordação.
Não.
Sou a Sadie.
Sadie Harper.
O seu marido Lester foi falar
com o meu pai.
Eu só...
Só queria perguntar sobre...
- O quê?
- Sobre isto.
Onde arranjaste isto?
Só quero saber o que é.
Pede a Deus que nunca descubras.
Põe-te a andar antes que te magoes.
A minha irmã viu isto.
Les. O que foste fazer?
Já se deve ter agarrado a vocês.
Persegue quem sofre e está vulnerável.
Segue-vos para onde quer que vão.
Até que todos morram.
Foi o que aconteceu aos seus filhos?
Eles chamaram-no...
... de "Papão".
Pois, era assim que eu olhava para eles.
Como se fossem loucos.
Descobri que estava enganada
da pior maneira.
Isso gosta de brincar com o que come.
Meter-lhes um medo de morte.
Merda, até consegue falar como eles.
Como a porra de um eco.
Precisa do escuro para se esconder.
O fogo foi a primeira coisa
que o homem usou para ver de noite.
Anda por cá há assim tanto tempo?
Acho que anda por cá desde sempre.
Não te mexas.
Está mesmo atrás de ti.
Não te vires.
Não saias da luz.
E fica totalmente...
... quieta.
Estou a ver-te, filho da puta!
Sadie! Aquilo foi um tiro?
- Sadie! Estás bem? O que...
- Eu estou bem.
Era só uma tipa maluca.
Sadie, o que...
Vamos sair daqui.
Sadie?
O que te aconteceu?
- Sawyer, agora não posso.
- Sadie?
Espera, o que se passou?
Deixa-me em paz, Sawyer.
Sadie, tu viste-o?
Os monstros não existem.
Vê se cresces!
Sadie!
A sério, Sawyer.
Preciso de ficar sozinha.
Eu disse que era a sério.
O que estás a fazer?
Onde estão as coisas?
Não nos faz bem guardar as coisas dela.
Não admira que a Sawyer veja fantasmas.
E nem falaste comigo?
- Tenho de decidir coisas...
- Vais deitar tudo fora.
- ... que não compreendes.
- O que sinto não conta?
Não disse isso.
- Não me ponhas palavras na boca.
- Mas é como ages!
Mal prestas atenção ao que digo!
Parece que já nem queres saber
- da mãe.
- Não sabes como me sinto.
Então, diz-me!
Tens razão. Desculpa.
Não devia ter feito aquilo
sem falar contigo.
Fica com o que quiseres.
E se quiser ficar com tudo?
Então, ficamos com tudo.
Mas faz-me o favor
de levar isso para a cave.
MATERIAL DE DESENHO
GUARDAR
TECIDO
OBJETOS PESSOAIS
Vá, não chores
É só uma cançãozinha
À moda irlandesa
E daria tudo para ouvir
Aquela canção dela
É lindo. Não pares.
Mentiroso.
Ela adora.
És tão mentiroso.
A minha voz é péssima.
Mãe,
se estás aqui,
inclina a chama para a esquerda.
Por favor.
Preciso mesmo que me ajudes.
Tenho uma voz péssima.
Sadie!
Quem é?
Olá!
É o papá?
Espera... Dás-me licença?
O que foi? Não estás a fazer chichi.
Até parece que nunca te vi a fazer chichi.
O que tens?
- Nada.
- Vá lá, não é nada.
A casa aonde te levei? O tiro?
Não é fácil de explicar.
Devo estar a ficar maluca.
O que fazes?
Não me vou embora
enquanto não me contares tudo.
Vá, sou a tua melhor amiga.
Eras a minha melhor amiga.
Agora tens amigas novas
muito mais fixes do que...
Não é verdade.
Também são tuas amigas.
Quando foi a última vez
que estivemos juntas?
No funeral da tua mãe.
Isso não conta.
Vamos juntar-nos, então.
Vamos a tua casa no fim de semana.
Não preciso de peninha.
Não é peninha.
Não é nada disso.
Não é isso.
Não faço ideia do que estás a passar,
mas não precisas
de o fazer sozinha, está bem?
Vá lá.
Boa!
É uma noite importante
para a tua irmã, está bem?
Se vires um monstro, fala comigo.
Vamos dar-lhe a noite de folga.
Parece-te bem?
Deixas-me dormir na tua cama?
Sim, dormes na minha cama
se não comeres queijo...
Vais dar puns a noite toda.
Vamos combinar uma coisa, sim?
Podes jogar PlayStation
o tempo que quiseres.
Hoje não há limite de tempo.
Vamos deixá-la ter uma boa noite.
Combinado?
Combinado.
- Sim. Dá cá o queijo.
- Espera.
O que apostaram?
Não foi uma aposta.
Combinámos não te chatear hoje. Não foi?
Merda. São elas.
Estou bem?
Estás...
... linda.
Estás com cara
de quem vai viver a vida em paz.
O Livro da Selva.
Lembras-te? Tu adoravas o filme.
Até dançávamos.
Necessidades básicas
Não digas nada, está bem?
Olá!
Tens outra coisa que se beba?
Outros refrigerantes?
Não, álcool.
Desculpa, o meu pai não bebe muito...
Dizes tu.
Nat.
Mas eu tenho uma coisa.
Droga a sério.
Espera, o quê?
Está bem.
Fixe.
Droga a sério.
Quando começaste a fumar?
Era da minha mãe.
Merda.
Mas é na boa.
Ela não vai voltar para o usar.
De certeza?
Toma.
Não deve ter gás.
Deixa-me só...
Amadoras.
Toma.
É a tua vez.
Em honra da tua mãe.
Obrigada.
É a tua estreia, não é?
Que inocente.
Estás bem?
Queres água ou assim?
Está tudo bem.
- Estás bem?
- Meu Deus. Estou.
Acho que precisas...
Estás mesmo bem?
- Queres água?
- Respira fundo.
Céus. Vomitaste?
- Estás bem?
- Sim.
- De certeza?
- Sim, estou bem.
Que giro.
Meu Deus, malta!
Olha o passarinho!
Malta, vá lá. Não.
O que estás a fazer?
Nem estava a filmar.
Estás mesmo bem?
Estou ótima.
Eu é que devia vomitar.
Comi tanta piza.
Não, foi a erva. Deixou-a enjoada.
Não foi neste armário
que aquele maluco se enforcou?
Não, foi no armário
no estúdio da minha mãe.
Podes mostrar-nos?
Merda, seria o máximo.
Não era?
Onde é que se pendurou?
Ele estava ali atrás...
- O que...
- Nat. Meu Deus.
Chama-se terapia de exposição.
- Não!
- Malta!
- Então?
- Céus!
Não tem piada.
Não é nada de mais. Calma.
A minha voz é péssima.
Por favor!
Meu Deus! Estás bem?
- Sadie.
- O que se passou?
Estás bem? Estava alguma coisa ali dentro?
Estava alguma coisa ali dentro?
Não, ela está a fazer fita.
- Meu Deus!
- O que se passa contigo?
- A porta não abria!
- Sua louca!
Juro, todas tentámos.
És uma mentirosa!
- As mãos...
- E tu és passada dos cornos!
A Bethany é a única de nós
que gosta de ti.
- És uma esquizofrénica!
- Meu Deus.
- É maluca!
- Estás bem?
- O que se passa?
- Não!
A sua filha é maluca.
Estou farta de a aturar.
Nunca mais vais andar com ela.
Ela nunca fez nada assim...
- Nem acredito, deu-me um estalo.
- Estás bem?
Ela nunca fez nada...
Sawyer.
Sawyer!
Vá! Sawyer!
Depressa!
Então?
Liga para o 112!
Sawyer!
Está tudo bem.
Tentou matar-me.
- Eu sei. Também vi.
- Tive de fugir.
Eu acredito em ti.
O quê?
Desculpa não ter acreditado.
O pai?
Foi falar com um médico,
mas eu vou procurá-lo.
Vamos para casa.
Não, não vás.
- Não.
- Não vás.
Eu venho já, está bem?
Estou?
Olá, fala Rita Billings.
A mulher do Lester.
O que quer?
Já sei como nos livrarmos daquilo.
Como?
Preciso que me ajudes. Vem cá.
Podemos pôr fim a isto hoje.
Sadie.
Sadie...
Pai?
Olá.
O que estás a fazer?
Nada.
Vai para o pé da tua irmã.
Eu já lá vou.
Dá para ver que não é nada.
Trouxeram a mãe para aqui
a seguir ao acidente de carro.
E agora a Sawyer.
A culpa é toda minha.
Não a ajudei a processar isto tudo
e agora ela tem...
... estas manifestações...
Pai, para. Não são manifestações.
Então, é o quê?
O que é?
É a sério.
Eu vi algo esta noite.
No armário.
Que aspeto tinha?
- Era...
- Estava muito escuro lá dentro.
Não vi bem.
Vou fazer-te uma pergunta, sim?
Não quero que te zangues.
O que é?
Estavas mocada?
Cheiravas a erva.
Um monstro no armário?
Sabes que mais? Esquece.
- Nunca me ouves.
- Espera.
Sadie. Aonde vais?
Tratar do assunto. Alguém tem de o fazer.
Pai
A Ligar
Não sabia se vinhas.
Tive de vir.
Aquela coisa
tentou matar a minha irmã hoje.
Deve estar a ficar com fome.
Temos pouco tempo.
Se é a fraqueza que o atrai,
temos de lhe mostrar força.
Vê onde pões os pés.
Percutores de mola.
Não quero ver
a tua cabeça a ir pelos ares.
Servem para assustar ursos
quando se vai acampar,
mas não costumam levar balas a sério.
Acha que o consegue matar?
Só há uma forma de saber.
Não!
Desculpa!
Precisava de o atrair!
Não!
- Não deixo que te faça mal!
- Não!
Tens de confiar em mim!
Sadie.
Eu disse que podia ser morto.
Sadie!
Sadie, socorro!
Sadie, ajuda-me!
Sadie...
Pai?
Onde te meteste?
Andámos à tua procura.
Estão em casa?
Sim, acabámos de chegar. Porquê?
Voltem para o carro.
Vão para um sítio com luz e gente.
Têm de sair daí
- antes que aquilo volte.
- Espera. Calma.
Pai, tens de me ouvir.
Está bem, estou a ouvir-te.
Vai para um sítio com luz e gente, sim?
Pai. Pai?
Céus!
Sawyer, sou eu.
Como sei que és mesmo tu?
Celebraste os teus seis anos
no Chuck E. Cheese.
Comeste demasiada piza
e vomitaste na piscina de bolas.
Meu Deus.
Sawyer! Estás bem? O que se passou?
- O que se passou?
- Não gosta de luz.
O pai?
Aquilo levou-o lá para baixo.
Não o vamos perder também.
Sadie?
O que estás a fazer?
Aonde vais?
Sadie, não me deixes aqui.
Tu ficas bem.
Vi aquilo a sangrar. Podemos feri-lo.
Talvez o possamos travar.
Sawyer!
Sawyer! Levanta-te!
Vá! Sawyer!
Não faças barulho.
- Não!
- Pai!
Pai!
Sawyer!
Sawyer?
Sawyer? Sawyer, sou eu, a Sadie.
Olha para mim, por favor. Vá lá.
Vamos sair daqui.
- Pai.
- Dá-me isso.
Pega-lhe no braço. Levanta-o.
- Temos de o tirar daqui.
- Não consigo.
Vamos! Sim, tu consegues!
Vamos.
Levanta-o.
Desculpem.
Sadie?
Mãe.
Sadie.
Sadie?
Sawyer!
Vai-te foder.
Adeus.
Está quase.
Vamos. Vá.
Eu estava morto de medo.
Para ser franco...
... eu tinha medo de ser pai.
Tinha medo.
Eu não sabia se dava conta do recado,
se estava preparado.
Para a mãe, era tão fácil.
Nada a perturbava, sabiam?
Como é que eu...
Pensei que,
quando eu fizesse asneira,
ela estaria sempre lá.
E de repente...
De repente, deixou de estar.
Mas vejo tanto dela em vocês, meninas.
Tanto.
Nunca planeei fazer isto sem a mãe.
Não.
Mas nós damos conta do recado.
Sim.
Não damos?
Foi mesmo mau.
Sim, porque é pão
e os bagels são pão.
Pois.
Sadie, podes vir cá?
Dra. Weller?
Está aí?
Posso ajudar-te?
Está tudo bem?
INSPIRADO NO CONTO
DE STEPHEN KING
Tradução: Marta Gama
FIM