Distribuído por
NOS Audiovisuais
Por favor, mantenham todos os membros
e ramos no interior.
Creio que isto é seu.
Obrigado.
Bem-vindos à Cidade Elemento.
Por favor, tenham os documentos
prontos para inspeção.
PRIMEIRA VAGA DE ELEMENTOS
SEGUNDA VAGA DE ELEMENTOS
TERCEIRA VAGA DE ELEMENTOS
Próximo.
Os nomes?
Ótimo. E como se escreve isso?
E que tal se ficarem Candeias e Cinza?
Bem-vindos à Cidade Elemento.
Troncos quentes. Comprem troncos quentes.
Tipo irritadiço...
Vê por onde andas, Fagulha!
Água.
ARRENDA-SE
Folhas secas.
VENDE-SE
Eu estou bem.
Bem-vinda, minha Chispa, à tua nova vida.
A Chama Azul
guarda todas as nossas tradições
e dá-nos força para arder com fulgor.
Eu brilho com tanta força?
Um, dois, um, dois.
A LAREIRA
Esta loja é o sonho da nossa família.
Um dia, será toda tua.
- Bem-vinda.
Aqui, é tudo autêntico.
Tenho de provar o carvão-noz.
Carvão-noz a sair.
Boa filha.
Um dia, esta loja será toda minha.
Quando estiveres pronta.
Entrega!
Duas bolas de açúcar, por favor.
Eu faço, Àshfá.
Água. Fica de olho neles.
Se salpicas, compras.
Mostraste-lhes bem.
Ninguém arrefece o fogo.
Sim!
A loja pode ser minha agora?
Quando estiveres pronta.
- A verdade é...
- Não está apaixonada por ele.
... não estou apaixonada por ti.
Eu sabia.
Àshfá, cliente.
E que tal ficares à frente hoje?
A sério?
Em que posso ajudá-lo?
Isto tudo e mais...
Cada vareta comprada traz uma grátis?
- Exatamente.
- Ótimo.
Fico só com a grátis.
Não, repare,
tem de comprar uma para ter outra grátis.
Mas eu só quero a grátis.
Desculpe, não é assim que funciona.
Mas o cliente tem sempre razão.
Neste caso não.
Dá-me só uma grátis!
Não é assim que funciona!
Parabéns.
O que aconteceu? Perdeste a calma porquê?
Não sei.
Ele não parava de insistir e só...
Calma, calma.
Às vezes, o cliente pode ser difícil.
Respira fundo
e estabelece ligação.
Quando conseguires fazer isso
sem perder a calma,
estarás pronta para gerir a loja.
Vários anos depois
Isto é muito caro
e não é feito em Fogoterra.
- Não eram crocantes...
- Respira.
- ... e faltava molho.
- Estabelece ligação.
Respira. Estabelece ligação.
Respira. Estabelece ligação!
Perdão. Peço desculpa.
Ficou quase toda lilás.
Nunca vi ninguém ficar mesmo lilás.
Peço desculpa a todos.
Por favor, perdoe a minha filha.
Ela tem fulgor, mas às vezes demasiado.
Lindo chapéu, já agora.
Deixe-me fazer-lhe uma dose nova.
Oferta da casa.
Está bem.
Desculpa, Àshfá.
Não sei porque me descontrolei.
Estás tensa por causa
dos Saldos Ponto Vermelho amanhã.
Andamos todos a arder.
Talvez.
É que alguns destes clientes
deixam-me toda...
Eu sei. Faz só o que praticámos.
És tão boa em tudo o resto.
Tens razão. Hei de conseguir.
Só quero que tu descanses.
Feito.
Estás bem?
Só cansado.
Deixa-me ajudar.
Candeias, essa tosse é terrível.
Quase tanto como os teus cozinhados.
Quando é que acabas com o sofrimento
da Chispa e te reformas?
Pões finalmente o nome dela
lá fora na placa?
Ela vai gerir quando estiver pronta.
E por falar em pronta,
estamos mais que prontos
para te ver comprar alguma coisa
se alguma vez sacudires essa cinza toda.
Arde!
Mas está tão perto.
Provavelmente, nunca será
tão rápida como eu nas entregas...
Achas que não bato o teu recorde?
Porque tenho sido branda
para não te magoar, Senhor Chaminé.
Mas desafio aceite.
CASAMENTEIRA
Antes de ver se são um par,
salpico isto no vosso coração
para trazer o amor ao de cima.
E vou ler o fumo.
Chispa, estou a fazer uma leitura.
Desculpa, vim buscar coisas.
Vou bater o recorde do pai.
Então, combinamos?
É amor verdadeiro.
O que é mais do que alguma vez
consegui cheirar nesta.
Boa, a conversa do costume.
Sim. Nada.
Apenas um triste e indiferente
futuro de tristeza.
Chispa, colabora comigo.
Encontrar-te um par
foi o último desejo da minha mãe.
Promete-me uma coisa...
Casa com Fogo.
Boa tentativa, mãe. Tenho de ir.
- Guardem isso para o casamento.
- Ei.
Olá, Chispa.
Olá, Torrão.
Não posso falar, tenho pressa.
E não deixes o meu pai
apanhar-te aqui outra vez.
O quê? Não gosta do meu corte de relva?
Mas vem aí o Desabrochar de Junho
e tens de ser o meu par, porque olha só.
Já estou crescido.
E cheiro bem.
Minha rainha.
Lamento, amigo,
os elementos não se misturam.
Chamas. Tenho de ir.
Vá lá, vai ao festival comigo.
Nunca sais desta parte da cidade.
Porque tudo o que preciso está aqui.
Além disso, a cidade não foi feita
para os de Fogo.
Lamento, mas era preciso uma mão divina
para me fazer passar a ponte.
Uma mão divina?
Ou um Torrão divino?
Tenho de ir.
TRONCOS QUENTES NA BRASA
O seu pedido.
LÍQUIDO PARA ISQUEIRO
Tenho de ir. Vou bater o recorde do pai.
Sai da frente!
ABERTO
Quem perde paga o jantar...
Toca a dormir, eu fecho tudo.
Ainda tenho muito que preparar
para os Saldos Ponto Vermelho.
Pai, eu trato disso.
Precisas de descansar.
Como?
Aprendi com o melhor.
Estou velho.
Não posso fazer isto para sempre.
Agora, que bateste o meu recorde,
só te falta fazer uma coisa.
Amanhã, durmo até tarde
e quero-te à frente da loja
nos Saldos Ponto Vermelho.
A sério? Sozinha?
Se conseguires fazê-lo sem perder a calma,
prova que estás pronta para gerir.
Podes crer, Àshfá.
Não vou desiludir-te, juro. Vais ver.
Boa filha.
Sim!
Chama Azul, por favor,
faz com que me corra bem.
- Bom dia!
- Bom dia.
Respira fundo.
SALDOS PONTO VERMELHO
Calma como a candeia.
Bom dia, bem-vindos à Lareira.
São todas iguais. Tire uma de cima.
Obrigada pela compra.
Tantos autocolantes à venda.
- Isto é frágil?
- Não, espere.
Tem de pagar antes de comer.
Qual é a política de devoluções?
Há em tamanho grande?
Respira fundo.
O meu pai partiu isto.
Estabelece ligação.
Importa-se que teste a chaleira?
Volto daqui a cinco minutos.
Não.
Estúpido temperamento. Hoje não.
Qual é o meu problema?
Mas que...?
Que família feliz.
És tu e o teu pai?
Adoro pais.
E é o teu aniversário.
Quem és tu? O que estás a fazer aqui?
Não sei.
Estava a procurar uma fuga
do outro lado do rio e fui sugado.
Isto é mau,
não posso perder outro emprego.
Parece que não encontro a minha onda.
Bolas!
Este cano deu-me cabo da forma.
Está melhor.
Meu, sai daqui.
Tenho de limpar o estardalhaço
antes que o meu pai veja.
Na verdade...
Receio que tenha de passar-te uma multa.
- Uma multa?
- Sim.
Sou inspetor municipal
e este cano não cumpre as regras.
Suguei um inspetor municipal
para os nossos canos?
Eu sei. Irónico, não é?
Para de mexer nisso.
- Tenho de verificar se é sólido.
- É tudo sólido.
Sei muito bem.
Foi o meu pai que reconstruiu isto.
Espera, foi o teu pai?
Sim, com as próprias mãos.
Cada tijolo e cada tábua.
Era uma ruína quando a encontrou.
Uau. Foi ele próprio que fez isto tudo?
Sem licenças?
Tenho de escrever isso também.
Primeiro, sou sugado para um cano,
e agora tenho de anotar coisas
que podem fazer encerrar isto.
Oh, céus. É demasiado.
Encerrar-nos?
Eu sei, é horrível.
Não nos podem encerrar, por favor.
É um grande dia para mim.
São os Saldos Ponto Vermelho.
Tem calma.
É tão difícil para mim como para ti.
- Volta aqui.
- Desculpa.
Tenho de entregar isto na Câmara
antes do fim do meu turno.
Chamas.
Volta aqui.
Próxima paragem, Cidade Elemento.
- Ei!
- Desculpa.
Mas que...?
Paragem, Câmara Municipal.
Tira as mãos!
Perdão.
Para!
Para.
O meu casaco novo.
CÂMARA MUNICIPAL
O meu óleo de chili!
Vá lá, rapaz.
Não consegues passar.
Está na hora de me dares isso.
Oh, não, lamento.
Isto vai ser uma desilusão para ti.
Não.
Desculpa.
Por favor...
Não.
Tu não compreendes.
Esta loja é o sonho do meu pai.
Se for encerrada por minha causa,
isso vai matá-lo.
Nunca vai confiar em mim para a gerir.
Porque não disseste isso antes?
Espera, quer dizer
que vais rasgar as multas?
Até rasgava, mas acabei de as enviar
para o processamento.
Mas posso levar-te lá
para apresentares o teu caso.
Olá, Acácio.
Como estás?
A viver o sonho.
Sabes as citações que acabei de enviar
do Bairro Fogo?
Ia agora enviá-las à Sra. Cúmulus.
Para ir à pulverização
contra o fungo da madeira.
Espere.
Diz-lhe o que me disseste
sobre desiludir o teu pai.
Não, é pessoal.
Comoveu-me a sério.
Ele também pode sentir.
- O pai dela vai ficar...
- Não.
... muito desapontado com ela.
Para.
Pode até sentir vergonha.
Que estás a fazer?
Mas, acima de tudo,
se o pai não puder reformar-se,
será tudo porque a Chispa...
Para de falar!
Parece que vou mais cedo para casa hoje.
Não.
Aguardem o encerramento
dentro de uma semana.
Passe um bom dia.
Lamento.
POR ISSO, O SEU NEGÓCIO VAI SER FECHADO
FECHADO
O quê?
Já?
Olá?
Oh, não.
Pai, o que aconteceu?
Foi sorte ninguém se magoar.
Arruinou os Saldos Ponto Vermelho.
- Foi ele que fez isto?
- Quem?
O tipo de Água que te vi a perseguir.
Sim, foi ele.
Entrou por um cano. Não sei porquê.
Felizmente, consegui fechá-lo.
Mas não consegui apanhá-lo.
Água, sempre a tentar extinguir-nos.
Era uma pessoa, pai, não era só água.
É igual. E porque é que há água nos canos?
A Câmara cortou-a há anos.
Não devia haver água.
Pai!
Candeias.
Vamos ultrapassar isto.
Tal como antes.
Antes?
Há um motivo
para termos deixado Fogoterra.
Gostávamos tanto de lá, Chispa.
Quase todos tinham uma Chama Azul.
E isso unia-nos a todos.
Às nossas tradições. À nossa família.
A vida era dura.
Mas o teu pai começou a construir
uma vida para nós.
Investimos tudo nela.
Mas, então, veio uma grande tempestade.
Perdemos tudo.
O teu pai percebeu
que tínhamos de deixar tudo.
O nosso lar. Era a única forma
de criar uma vida melhor.
Foi a última vez
que o teu pai viu a sua família.
Foi por isso que viemos para aqui.
Para construir tudo isto.
Àshfá, não vai voltar a acontecer nada
a esta loja nem à chama, prometo.
Boa filha.
Fogo!
- Fogo!
- Ei!
Desculpa.
És escaldante.
Desculpa?
Não, queria dizer que estás em brasa.
Não era com essa intenção.
- Já acabaste?
- Sim, por favor.
Estou à espera do teu chefe.
Por isso, faz-te líquido
e corre para outro lado.
Por acaso, a Galerna não está cá hoje.
É grande fã de aerobol
e os Flatulakers
estão finalmente nos playoffs.
Toot Toot.
Pronto, só passei por aqui
porque deixei cá os bilhetes para o jogo
ontem à noite.
Bilhetes? No plural?
Onde está ela?
Ali em cima, na bancada alta.
Vá lá!
Certo, hora de cancelar umas multas.
Sumo Toot Toot!
Compre um sumo Toot Toot!
Sumo Toot Toot, compre já.
Vai correr lindamente. Por aqui.
- Com licença.
- Jimmy, tudo bem?
- Desculpe. Perdão.
- Wendy.
Desculpem. Deixem passar a miúda de fogo.
Deem-lhe gás!
Olá, Galerna, como vai isso?
Olha para o resultado. O que achas?
Estoira a bola, não é o jogo!
Então, Galerna.
O meu nome é Chispa Lúmen.
A minha família tem uma loja de Fogo.
O Nilo passou-nos várias multas ontem...
Que decisão foi essa?
Lúmen? Sim, uma loja de Fogo
com 30 citações.
Trinta?
De qualquer modo, amiga, tinha esperança
de que pudéssemos arranjar uma solução.
Vá lá, senhor árbitro,
tem os olhos atrás da cabeça?
- Oh, não.
- Pois, que chatice.
Ora bem, então, as 30 citações.
Importas-te? Está a dar um jogo.
Bola de fogo.
Bola de fogo?
Por acaso, importo.
Estamos a falar da minha vida.
Não de um jogo qualquer.
Um jogo qualquer? Isto são os playoffs.
Por isso, desculpa,
se não quero ouvir uma história lamechas
sobre os problemas de uma lojinha.
Pois, essa lojinha vale muito mais
que uma data de nuvens parvas bem pagas
a soprar atrás de uma bola.
Desafio-te
a dizer "nuvem parva" mais uma vez.
Nuvem parva.
Oh, não!
Lutz!
Lutz, meu. Tem andado em baixo
porque a mãe tem estado doente.
Isso não é nada fixe,
ele está a dar o melhor.
Adoramos-te, Lutz!
Lutz!
Adoramos-te, Lutz! Vá lá!
Adoramos-te, Lutz! Toda a gente!
Adoramos-te, Lutz!
- Boa!
- Boa! É isso mesmo, Lutz!
Boa, Lutz!
Foi incrível, Lutz!
Boa! Sim!
Que recuperação.
Vejam quem encontrou
a loja de recordações.
Tenho de admitir que foi muito giro.
Podes ver porque fico tão entusiasmada.
Mas como nuvem parva,
que vinha aqui com o pai,
todas estas vitórias
significam um pouco mais.
E como bola de fogo
que devia tomar conta da loja do pai,
não quero mesmo desiludi-lo
e também precisava de uma vitória.
Só tenho de impedir a água de entrar.
- Água? No Bairro Fogo?
- Sim.
A água para lá foi cortada há anos.
Esquece as multas...
Tenho de desmantelar a loja do teu pai
para perceber o que se passa.
Não pode!
O meu pai investiu a vida toda
naquele sítio.
Aposto que está ligado
àquela maldita fuga.
Temos tentado localizar
uma fuga de água na cidade.
Era por isso que estava no canal e...
Espera, eu sei onde fui sugado
para a loja da Chispa.
A Chispa e eu podíamos seguir a água
desde a loja até à origem da fuga.
Continua.
Podia chamar uma equipa da Câmara
para a consertar.
Sim. E não havia necessidade
de tocar na loja do meu pai.
Têm sorte que são um casal giro.
Não somos um...
Têm até sexta-feira.
Se encontrarem a fuga
e chamarem uma equipa até lá,
as multas são perdoadas.
Se não, a loja do teu pai é encerrada.
Dá-lhe gás! Dá-lhe gás!
Obrigada.
- Por favor, tira isso tudo.
- Mas trouxe-te um chapéu.
Está bem.
Mantém-te escondido, sim?
Era logo um problema.
Agora, água cá em cima?
Está nas paredes.
Não percebo.
Arranjo um cano, e vaza logo outro.
Água!
Como é que pode ser pior?
Agora que a água voltou, a pressão
está a forçar os vossos canos.
Temos de encontrar a origem.
Como é que vieste aqui parar?
Estava nos canais,
a verificar se havia fissuras nas portas,
quando encontrei água
que não devia estar ali.
Ferrugem com um travo de óleo de motor?
Apareceu um caudal de água.
E fui sugado para um sistema de filtragem.
Socorro!
Mas, então, ouvi uma explosão.
Foi assim que acabei em tua casa.
Oh, chamas!
O meu temperamento é que causou isto.
Então, procuramos água algures num canal?
Estes canais vão a todo o lado.
É por isso que tem sido tão difícil
localizar a fuga.
O telhado.
É melhor afastares-te.
Santa gota de orvalho!
Entra.
Foi ali que fui sugado.
Mais água. Vai por ali.
Sim, aí mesmo.
Não se passa nada de estranho.
Só uma pequena colheita.
Então, o que fazes na loja?
Se não te importas que pergunte.
O meu pai vai reformar-se
e eu vou tomar conta dela.
Um dia.
Quando estiver pronta.
Deve ser bom saber o que vais fazer.
Depois de o meu pai morrer,
fiquei sem grande objetivo.
Agora, só salto de um emprego para outro.
Há uma palavra em foguês.
Tìshók.
Significa abraçar a luz enquanto brilha,
porque não dura para sempre.
Ti-chuk.
Ou algo parecido.
- Estás bem?
- Sim.
De certeza?
É só aquele edifício acolá...
É a Estação Jardim Central.
Quando era miúda, o meu pai levou-me lá
porque tinham uma árvore Vivisteria.
Sempre tinha desejado ver uma.
É a única flor que cresce
em qualquer ambiente.
VEJA A VIVISTERIA
POR UM TEMPO LIMITADO
Incluindo no Fogo.
Estava tão entusiasmada.
Mas disseram que o nosso fogo
era demasiado perigoso
e não nos deixaram entrar.
Volta para Fogoterra.
O meu pai ficou tão zangado...
- Vai arder para outro lado!
- Fora daqui!
... e envergonhado.
O edifício foi inundado uns anos depois.
Por isso, perdi a minha única hipótese
de ver uma Vivisteria.
Deves ter ficado tão assustada.
Fiquei.
Como é que fazes isso?
- Faço o quê?
- Envolver as pessoas.
Criaste ligação com um estádio inteiro.
Eu não consigo sequer com um cliente.
O meu estúpido temperamento
interfere sempre.
Acho que só digo o que sinto.
E ter temperamento não é assim tão mau.
Às vezes, quando perco a calma,
acho que sou eu a tentar dizer algo
que ainda não quero ouvir.
Isso é ridículo.
Talvez.
Ei, acolá!
Leva-nos para ali.
Isto não está certo.
Óleo de motor.
Sim, isto é a origem.
Porque é que não há água?
Porque as portas estão partidas.
Isto devia apanhar a água derramada
daqueles canais principais e...
Põe-te a salvo!
Socorro!
Agarra isto!
O Bairro Fogo.
Apanha!
Chispa, lança mais!
Então, isto aguenta?
Deve aguentar de certeza.
Pelo menos, o tempo suficiente
para chamar uma equipa antes de sexta.
O que foi?
Tens um bocadinho de areia.
Aqui? Aqui?
Está aí.
Obrigado.
Bem, avisa-me quando estiver feito.
Vou garantir que está aqui uma equipa
até sexta.
Está bem. Adeus.
Espera.
Por acaso, estás livre amanhã?
Para sair com um rapaz de Água?
Com um rapaz de Água?
O meu pai fervia-te vivo.
Não precisa de saber.
Encontramo-nos na cidade.
Nada estranho, prometo.
Talvez uma pequena colheita?
Desculpa, não vai dar.
Tu sorriste. Eu vi.
Amanhã, estou no Cinema Alkali. Às três!
O teu teto está a pingar outra vez.
Mais fugas?
Não te preocupes.
Este problema vai desaparecer.
Consigo sentir.
E como está tudo bem,
também vou sair para fazer entregas.
Será que cheiro algo na Chispa?
Ei, Chispa.
Torrão.
Cresceu-me outra.
Minha rainha.
Desculpa, mas tenho de ir.
MERGULHO E PRECONCEITO
Quem é este?
Como é que fazes isso?
São os minerais. Olha só.
Espantoso.
Uau. Olha para isto.
Outra?
Não, não, não!
A água voltou.
Chispa Lúmen.
Entrega para Chispa Lúmen.
Flores para a Chispa?
Com licença. São tão lindas.
Vou já guardá-las.
O que fazes aqui?
Más notícias.
Os sacos de areia não aguentaram.
Obviamente.
Sim, e ainda tenho notícias piores.
Esqueci-me de um pormenorzinho sobre
a última vez que vi a equipa da Câmara.
Derrubaste três toneladas de cimento.
Metade dos homens ainda não recuperou.
Pode dizer-se que ainda estão
de coração endurecido,
porque não nos ajudam.
Nilo, o prazo da Galerna é amanhã.
Precisamos de mais sacos de areia.
Mas isso não resultou antes.
Não posso só ficar parada.
Chispa, consertaste a fuga?
- És tu outra vez.
- Quem? Eu?
És o tipo que começou isto tudo.
Não, pai. Este é outro.
Nem toda a Água é igual.
És inspetor da câmara?
Não. Certo?
Certo! Eu não sou inspetor.
Tu és inspetor.
Porque andas a coscuvilhar?
É por causa da fuga de água?
Não. Não é por causa de água
de maneira nenhuma.
É um tipo de inspetor diferente.
Certo?
Sim.
Sou inspetor alimentar.
Vim inspecionar a sua comida.
Acho que mente com os "pentes" todos.
- Dentes.
- Tanto faz.
Comida lá em cima. Vem.
Inspetor alimentar?
Entrei em pânico.
És mesmo inspetor alimentar?
Tanto quanto sabe, sim.
Então, inspeciona isto.
Pai.
Sim, parece-me tudo bem.
Não. Inspeciona com a tua boca.
Viste? Ele gosta.
Tens de provar isto.
Diretamente de Fogoterra.
Pai, isso está muito quente.
Não faz mal. Adoro comida quente.
Ei! Cuidado com a tua água!
Então, passámos?
Dou-lhe cinco.
Na verdade, depois de perder o calor,
é muito bom.
Se não se importa.
Vê? É mesmo saboroso,
se arrefecermos um bocadinho.
Arrefecer-nos?
A câmara?
Nunca seremos arrefecidos por ti. Fora!
Muito bem, senhor, tem de ir.
Não te preocupes. Eu trato disto.
Ouve, encontramo-nos na praia
e fazemos mais sacos de areia.
Temos de descobrir forma
de arranjar as portas.
A Água quer arrefecer-nos?
Então, já não pode entrar na loja.
Está "batido".
Banido.
Banido!
BANIDO!
Àshfá, está tudo bem.
Vai ficar tudo bem.
Acho que isto não vai resultar.
Não resulta,
se não segurares o saco direito.
Talvez o teu pai compreenda.
Falo a sério.
Ouve, sei que pode ser difícil.
Com o meu pai, éramos como azeite e água.
Nunca tive hipótese de corrigir isso.
Mas vocês são diferentes.
Podem ser horas de lhe dizer.
Pois, sim. E dizer-lhe o quê?
Que nos fiz ser encerrados
e destruí o sonho dele?
Acho que estou a falhar.
O meu Àshfá devia ter-se reformado
há anos, mas acha que não estou pronta.
Não fazes ideia do que eles trabalharam.
Ou o que tiveram de suportar.
A família que deixaram para trás.
Como se retribui um sacrifício assim?
Tudo parece um fardo.
Como é que posso dizer isso?
Sou uma má filha.
Não. Estás a dar o teu melhor.
Estou uma lástima.
Não, acho que estás ainda mais bonita.
Talvez tenhas razão, e este temperamento
seja eu a tentar dizer alguma coisa.
Olha o que o teu fogo fez à areia.
É vidro.
Parece uma flor de Vivisteria.
Já sei como selar aquelas portas.
Sim.
Estás a chorar?
É que nunca tinha sido
atingido pela beleza.
Resultou!
Digo à Galerna para vir
logo depois do trabalho.
Digo-te mal saiba alguma coisa.
Achas que é bom que chegue para ela?
Sinceramente, é difícil saber.
Pode decidir para qualquer lado.
Toma. Guardei-ta.
É especial.
Àshfá, estás bem?
Sim, só tenho muito que arranjar.
Eu trato disso.
Tens de descansar, e é uma ordem.
Sim, senhora.
Chispa, vejo uma mudança em ti.
Mais feliz, mais calma com os clientes
e com aquele inspetor alimentar.
Sempre a pôr a loja em primeiro.
Provas que posso confiar em ti.
Tenho tanta sorte por te ter.
Amor?
Chispa, encontraste. Está tudo bem?
Por favor,
diz-me que tens boas notícias da Galerna.
Estou a ficar muito preocupada
com o meu pai.
Isto tem de me correr bem.
Ainda não tive notícias,
mas ela jurou que ligava esta noite.
Por acaso, a minha família vem cá jantar.
Queres subir e esperamos a chamada juntos?
A tua família?
Está bem, eu subo um bocadinho.
Desculpa, vives aqui?
É a casa da minha mãe.
Oh, céus!
Receio que não possa deixá-la entrar.
É só para residentes e convidados.
Está bem, compreendo.
É surpreendentemente bom no seu trabalho.
É surpreendentemente rápida
para a sua idade.
Nem faz ideia.
Chispa! Estou tão contente
por te conhecer finalmente.
Abraçamo-nos ou acenamos ou...
Não quero apagar-te.
Um "olá" chega.
Dificilmente. O Nilo não parou
de falar em ti desde que se conheceram.
- O rapaz está caidinho.
- Mãe.
Por favor. Sou tua mãe.
Sei quando uma coisa te incendeia.
Só não sabia que ela era tão ardente.
Por aqui, vem conhecer o resto da família.
Não vais acreditar
no que a tua sobrinha fez hoje.
Sorriu.
Não pode ser.
Sim.
Olá a todos, esta é a Chispa.
Olá!
É o meu irmão Alan e a mulher Eddy.
Olá.
Temos dois miúdos
que andam a nadar por aqui algures.
Marco! Polo!
O que é?
Olá, tio Nilo!
Tu morres, se caíres à água?
- Marco!
- Miúdos, não é?
Não nos odeies.
Continuando, a minha mana Lago...
- ... e a namorada, a Ghibli.
- Tudo bem?
Estudam na Escola de Artes
da Cidade Elemento.
Sim, a seguir as pisadas da mãe.
Tolice. Sou apenas arquiteta.
O verdadeiro artista é o meu mano Harold.
Só brinco com tintas de água.
Ou como nós lhes chamamos, "tintas".
Não lhe ligues. É um pintor maravilhoso.
Tem um quadro na coleção permanente
do Museu da Cidade Elemento.
Uau, isso é muito fixe.
O meu único talento
é "limpar o corredor quatro".
Isto é que é modéstia.
A Chispa tem uma chama criativa incrível.
Nunca vi nada igual.
Tenho de dizer-te
que falas com muita clareza.
Sim, é incrível
o que acontece quando falamos
a mesma língua a vida inteira.
Ei, Chispa,
aqui o Nilo já te contou
que tem pavor de esponjas?
Não.
Fiquei traumatizado.
Ainda não posso usar uma esponja
perto dele.
Fiquei horas ali preso.
Alan! Era novo.
Desculpa, estou num remoinho hoje.
Eu consigo arranjar.
Desculpem.
Isso foi incrível!
É só vidro fundido.
"Só vidro fundido?"
Todos os edifícios da cidade nova
são só de "vidro fundido".
Não, tens de fazer algo com esse talento.
Vês, eu disse-te que eras especial.
Bolha de pensamento.
Depois de jantar, podíamos talvez
jogar o Jogo de Chorar?
Sim.
Deixa-me adivinhar, vocês tentam chorar?
Tentamos não chorar.
Tens um minuto. Vai!
1979. Novembro. Estavas...
Nunca tive oportunidade
de me despedir da Vovó.
Bolas, és bom.
Chispa, Nilo, é a vossa vez.
Isto é quase injusto porque eu,
literalmente, nunca chorei.
Não tens hipótese.
Cheira-me a desafio.
Pronto, vai!
Borboleta, limpa-para-brisas,
meia borboleta.
Está bem.
Um velho no seu leito de morte
recorda o verão em que se apaixonou.
Ela era inalcançável
e ele era jovem e temeroso.
Deixou-a ir, pensando que,
certamente, o verão voltaria.
Nunca voltou.
Estás quase sem tempo.
Chispa,
quando te conheci,
pensei que estava a afogar-me.
Mas essa luz...
... essa luz dentro de ti
fez-me sentir tão cheio de vida.
E tudo o que quero agora
é estar perto dela.
Perto de ti.
Juntos.
Estou? Galerna, olá.
Vidro? Reparaste a fuga com vidro?
Aguenta os trovões.
Vidro temperado.
Sólido como pedra. Gostei.
Considera as multas canceladas.
- Conseguimos?
- Sim.
Formidável!
Obrigada, Sra. Fontes.
Isto foi...
Foi muito bom.
Sim, pois foi.
E o que disse do teu talento foi a sério.
Tenho uma amiga que gere
a melhor empresa de vidro do mundo.
Durante o jantar, liguei para ela
e falei-lhe de ti.
Estão à procura de um estagiário.
Podia ser uma oportunidade incrível.
A sério?
É muito longe da cidade,
mas seria um começo incrível.
Tens um futuro brilhante.
Olha para mim, tenho um Chispa original.
Espera, eu acompanho-te.
Receio que ainda tenha
de esperar aqui, minha senhora.
E eu receio
que vá vomitar.
Chispa.
Espera, o que se passa?
Não acredito que ela me ofereceu trabalho.
Eu sei! Podia ser fixe.
Sim, muito fixe, Nilo.
Podia mudar-me e fazer vidro
longe daqui. Fazer o que me apetece.
- Não percebo.
- Vou para casa.
Ótimo, então, vou contigo.
Um rapaz de Água?
Ouve, a minha mãe
só estava a tentar ajudar.
Não sabe como estás empolgada
para gerir a loja.
- Que é que se passa?
- Nada!
Sim? Porque vamos a mil...
Autocarro!
Tu não me conheces, Nilo.
Por isso, para de fingir que sim.
O que se passa?
Nada.
Tudo. Não sei. É...
Acho que não quero mesmo gerir a loja.
Está bem?
É o que o meu temperamento
tem tentado dizer-me.
Estou encurralada.
Sabes o que é de loucos?
Mesmo quando era miúda,
rezava à Chama Azul
para ser suficientemente boa
para estar à altura do meu pai,
porque este sítio era o sonho dele.
Mas nunca questionei uma única vez
o que eu queria fazer.
Acho que é porque, no fundo,
sabia que não importava.
Porque a única forma
de retribuir um sacrifício tão grande
é sacrificar a tua vida também.
Chispa!
Não te mexas.
Oh, labareda! A minha mãe.
Mãe, está tudo bem. É só um amigo.
Silêncio!
Sentia o teu cheiro lá de cima. Tresandas.
Estás a falar de quê?
Tu sabes do que estou a falar.
Sentes o cheiro do amor em mim?
Se o teu pai descobre...
Fogo e Água não podem estar juntos.
Eu provo. Venham comigo.
Salpico isto no vosso coração
para trazer o amor ao de cima.
Depois têm de acender estas
com o vosso fogo e eu leio o fumo.
Vês, Chispa? Não é possível.
Na verdade...
Que estás a fazer?
Cinza?
Quem está aí?
É o meu pai. Tens de ir.
Espera, somos um par?
O que se passa?
Acordo e não há ninguém lá em cima.
Era só eu.
Estava a verificar as fechaduras.
E a mãe desceu e...
Sim, e começámos a ver esta porta.
Não falamos o suficiente sobre ela.
Recompõe-te.
Bem, já que estás acordada...
Ia dizer-te amanhã,
mas estou muito excitado para dormir.
Daqui a dois dias, reformo-me.
Oh, Candeias.
Dois dias?
Sim. Vamos dar uma grande festa.
Uma grande reabertura.
Assim, posso dizer ao mundo inteiro
que a minha filha assume o comando.
E tenho um presente para ti.
Já a tenho há algum tempo,
mas, depois da nossa conversa,
sei que agora é o momento.
Antes de te dar isto,
preciso que compreendas
o que significa para mim.
Quando saí de Fogoterra,
ofereci ao meu pai a Bà Ksô,
a grande vénia.
É a mais elevada forma de respeito.
Mas o meu pai
não retribuiu a vénia.
Não me deu a sua bênção.
Disse que, se saíssemos de Fogoterra,
perderíamos a nossa essência.
Nunca chegaram a ver isto tudo.
Não chegaram a ver
que eu nunca esqueci que somos Fogo.
É um fardo que ainda carrego.
Chispa, é importante que saibas
que tens a minha bênção
cada dia que entrares aqui.
Por isso, mandei fazer isto para ti.
A LAREIRA DA CHISPA
Uau, Àshfá.
Vai ser grande, brilhante.
Todos vão ver.
"Lareira da Chispa".
Vamos revelá-la na grande reabertura.
Anda, Candeias. Precisas de descansar.
Chispa, então, o que disse a tua mãe
sobre a nossa leitura?
Nada.
Ouve, tenho um presente para ti.
E vieste até aqui para mo entregares?
Espera,
estás a oferecer-me presentes porquê?
Oh, não.
Não, não, não.
Espera, acho que tenho
uma coisa para te mostrar.
Dá-me só dois segundos.
E precisas de um par de botas.
FECHADO
Nilo, que estamos nós a fazer aqui?
Espera só.
Porque é que têm isto sequer?
Sabe-se lá.
É a minha bola de fogo preferida.
Olá, Galerna. O que se passa?
Sei que achas que tens de acabar isto,
mas este túnel inundado
vai até ao terminal principal.
Está bem.
Ainda queres ver uma Vivisteria?
Galerna?
Espera, eu devo entrar aí?
O ar deve durar...
No mínimo, 20 minutos.
Disseram que não podias entrar.
Porque é que alguém te pode dizer
o que podes fazer na vida?
Uma Vivisteria.
- Ai.
- Estás a ficar sem ar.
Está quase.
Tenta respirar com calma e devagar.
Desculpa. Nunca devia...
Estás a brincar?
Foi incrível!
Vi finalmente uma Vivisteria!
Foi inspirador.
Foste inspiradora.
Não. Nilo, não podemos tocar-nos.
Talvez possamos.
Não.
Mas não podemos só prová-lo?
Provar o quê?
Vamos ver o que acontece.
E, se for um desastre,
saberemos que nunca resultaria.
Mas pode mesmo ser um desastre.
Eu podia vaporizar-te.
Tu podias extinguir-me, e então...
Vamos começar devagar.
Tenho tanta sorte.
Tenho tanta sorte por te ter.
Tenho de ir.
Espera, o quê?
Aonde vais?
Vou voltar à minha vida na loja
onde pertenço.
Assumo o comando amanhã.
Espera aí.
Tu não queres isso, tu própria disseste.
Não importa o que eu quero.
Claro que importa.
Ouve.
Tens uma oportunidade
de fazer algo que queres com a tua vida.
"Quero"?
Isso pode resultar
na tua família rica idealista,
mas fazeres o que queres é um luxo
e não é para pessoas como eu.
Porquê? Diz só o que sentes ao teu pai.
Isto é demasiado importante.
Talvez ele concorde.
Sim.
Tem graça.
Sempre pensei que eras muito forte,
mas afinal só tens medo.
Não te atrevas a julgar-me.
Não sabes o que é
ter pais que abdicaram de tudo por ti.
Sou Fogo, Nilo.
Não posso ser nada mais que isso.
É o que sou e o que a minha família é.
É o nosso modo de vida.
Não posso deitar tudo isso fora só por ti.
Não compreendo.
E só isso já é uma razão
para isto nunca resultar.
Acabou, Nilo.
GRANDE REABERTURA
Sejam todos bem-vindos.
É bom ver os vossos rostos.
Foi uma honra ter-vos servido,
mas são horas de seguir em frente.
Vem.
Minha filha,
és a Chispa do nosso fogo de família.
É por isso que me orgulho tanto
de te ver assumir a obra da minha vida.
Belo truque, não?
Esta é a lanterna que trago do velho país.
Hoje, passo-a para as tuas mãos.
Pensei noutras razões.
Nilo?
Oh, céus.
Que estás a fazer aqui?
Disseste que a razão para isto
nunca resultar era eu não compreender.
Mas eu pensei noutras razões.
Num punhado delas.
Número um, tu és Fogo, eu sou Água.
Por favor, é de loucos.
Certo?
- Quem é este?
- Não faço ideia.
Número dois, interrompo a tua festa.
Que espécie de imbecil sou eu?
- Um bem grande.
- Certo?
Número três. Não consigo comer
as vossas comidas deliciosas.
Muito desagradável.
Espera, eu conheço-o.
É o inspetor alimentar.
Certo. Número quatro,
fui banido da loja do teu pai.
Há um milhão de razões
para isto não resultar.
Um milhão de nãos.
Mas há também um sim...
Nós tocámo-nos.
E quando o fizemos, algo nos aconteceu,
algo impossível.
Alterámos a química um do outro.
Basta!
Que espécie de inspeção alimentar é esta?
Uma inspeção alimentar do coração, senhor.
Quem és tu?
Só uma pessoa que entrou
na vida da sua filha numa cave inundada.
Então, foste tu que rebentaste os canos?
O quê? Não fui eu. Foi...
Tu?
Tu rebentaste o cano?
- Eu...
- Chispa.
- Silêncio!
- Não!
Arrisca.
Diz ao teu pai quem realmente és.
Ouve, eu tive remorsos
quando o meu pai morreu.
Mas, graças a ti,
aprendi a abraçar a luz enquanto brilha.
Tìshók.
Não tens uma eternidade
para dizer o que precisas.
Eu amo-te, Chispa Lúmen.
E tenho a certeza de que me amas também.
Não, Nilo, não amo.
Não é verdade. Eu fiz-lhes a leitura.
Candeias, é amor. É amor verdadeiro.
Não, mãe, estás enganada.
Nilo, vai.
Mas, Chispa...
Eu não te amo.
Vai!
Tens andado a sair com Água?
Àshfá, eu...
Causaste a fuga na loja?
Eu confiei em ti.
Não vais assumir o comando da loja.
Já não me reformo.
Porque não posso eu ser uma boa filha?
O Bairro Fogo.
Um bilhete de ida para qualquer sítio.
Vai. Percorre o mundo.
Cura esse coração partido.
Meu pequeno bebé pinga, pinga.
Ping, ping, ping, faz o bebezinho
Fiz-te um quadro.
É de um homem solitário
inundado de tristeza.
Chispa.
Mãe, pai!
GRANDE REABERTURA
Vem lá água!
Cuidado!
Atrás de vocês!
Trepem!
Inundação! Depressa!
Mãe, água!
Vão para terreno alto!
Candeias!
A chama!
Solta-me!
Chispa, não!
- Nilo?
- Fechadura.
Esperava fazer uma entrada mais heroica.
Voltaste, depois de tudo o que eu disse.
Estás a brincar? E perdia isto tudo?
Aguenta a porta.
Não!
Não.
Chispa, temos de ir.
Temos de ir agora.
Não posso ir.
Lamento dizer, mas a loja está perdida.
A chama está perdida.
Não, isto é a vida toda do meu pai.
Não vou a lado nenhum.
Atira-me essa lanterna.
Não.
Oh, Nilo.
Obrigada.
Está aqui muito calor.
Trepa!
Para trás!
- Tenho de abrir aquilo.
- Não!
A água vai entrar e tu és apagada.
Mas tu estás a evaporar.
Não sei o que fazer.
Está tudo bem.
Não está tudo bem.
Chispa...
Não me arrependo de nada.
Deste-me algo
que as pessoas procuram a vida inteira.
Mas eu não posso viver num mundo sem ti.
Desculpa-me não ter dito antes.
Eu amo-te, Nilo.
Adoro mesmo quando a tua luz faz isso.
Estão na fornalha!
O Nilo foi-se.
Oh, minha filha.
Ele salvou-me.
Pai...
... isto é tudo culpa minha.
A loja.
O Nilo.
Tenho de te dizer a verdade.
Eu não quero gerir a loja.
Sei que era o teu sonho, mas não é o meu.
Desculpa.
Sou uma má filha.
Chispa,
o sonho nunca foi a loja.
O sonho eras tu.
Tu sempre foste o sonho.
Eu amava-o, pai.
Borboleta.
Borboleta. Limpa-para-brisas.
Meia borboleta.
Um velho no seu leito de morte
recorda o verão em que se apaixonou.
Ela era inalcançável
e ele era jovem e temeroso.
Deixou-a ir, pensando que,
certamente, o verão voltaria.
Nunca voltou.
Vocês são um par perfeito. Dez em dez.
Não estou a perceber. O que se passa?
Diz alguma coisa
para fazer o rapaz de Água chorar.
Já não estás "batido".
Banido.
Quero explorar o mundo contigo,
Nilo Fontes.
Quero ter-te na minha vida.
Para sempre.
A sua chaminé precisa de limpeza.
Eu sabia. O meu nariz sabe sempre.
MESES DEPOIS...
Se fosses um vegetal,
eras uma "berinbela".
Minha rainha.
Não acredito que ia encerrar este lugar.
Desculpe.
Acácio, tu és fã dos Flatulakers?
Toot Toot.
Sabem o que mais me agrada
em gerir esta loja?
Não ter de comer
o carvão-noz do Candeias?
Desculpa, não te ouvi
daqui do meio da reforma.
- Olá, Nilo.
- Ei, Nilo!
Chispa, está na hora.
Sabem, não sou muito dado
a despedidas tristes.
Nilo.
Seu grande mentiroso.
Ping, ping, ping
Faz o bebezinho
Tens a certeza acerca deste?
Tenho a certeza.
Pai...
Lamento que o estágio seja tão longe.
É a melhor empresa de design de vidro
do mundo,
mas pode vir a ser um emprego a sério.
Mas volto daqui a uns meses
e pode acabar por não ser nada.
Vai, começa uma vida nova.
A tua mãe e eu estaremos aqui.
Agora, com mais tempo para malandrices.
Tradução NOS Audiovisuais
por Edite Raposo
FIM