"PROMETEU ROUBOU O FOGO DOS DEUSES
E DEU-O AO HOMEM.
"POR ISSO FOI ACORRENTADO A UMA ROCHA
E TORTURADO PARA A ETERNIDADE."
Dr. Oppenheimer.
Para começar, creio que tem
uma declaração para ler no registo.
Sim, Meritíssimo.
Não somos juízes, Doutor.
- Não.
Membros do conselho de segurança,
a chamada informação do interrogatório
na vossa acusação contra mim
não pode ser compreendido de forma justa
excepto no contexto
da minha vida e do meu trabalho.
Durante quanto tempo é que ele testemunhou?
Sinceramente, esqueço-me.
Toda a audiência demorou um mês.
Uma provação.
- Só li as transcrições.
Quem é que quereria justificar a sua vida inteira?
- Não estavas lá?
Como presidente, não
me era permitido estar.
Será que eles vão mesmo
perguntar sobre isso?
Foi há muitos anos.
Há quatro anos.
- Cinco.
Oppenheimer continua a dividir a América.
O comité vai querer
saber qual é a sua posição.
O Senador Thurmond pediu-me para dizer
para não sentirem que estão a ser julgados.
Oh, engraçado. Eu não sabia,
até teres dito isso.
A sério, Sr. Strauss...
- É o Almirante.
Almirante. Almirante Strauss,
isto é uma formalidade.
O Presidente Eisenhower pediu-lhe
pediu-lhe para fazer parte do seu gabinete.
O Senado não tem outra hipótese
a não ser confirmá-lo.
E se falarem de Oppenheimer?
Quando falam de Oppenheimer,
respondes honestamente,
nenhum senador pode negar
que cumpriu o seu dever.
Vai ser desconfortável.
Quem é que quereria
justificar toda a sua vida?
Porque é que deixou os Estados Unidos?
Eu... Eu queria estudar a nova física.
Não havia nenhum sítio aqui?
Pensava que Berkeley tinha o principal
departamento de física teórica.
Sim, quando a construí.
Mas primeiro tinha de ir para a Europa.
Fui para Cambridge,
para estudar com Patrick Blackett.
Era mais feliz lá do que na América?
Mais feliz?
- Sim.
Não.
Não, eu...
Tinha saudades de casa e...
emocionalmente imaturo...
Perturbado por visões de um...
universo oculto.
Inútil no laboratório.
Cristo, Oppenheimer.
Dormiste alguma coisa?
Começa de novo.
Preciso de ir a uma palestra, senhor.
Porquê?
É o Niels Bohr.
Esqueci-me completamente.
Muito bem! Vamos lá.
Oh não, tu não, Oppenheimer.
Acaba de revestir os pratos.
A física quântica não é um passo em frente.
É uma nova forma de
compreender a realidade.
Einstein abriu a porta.
Agora estamos a espreitar,
vendo um mundo dentro do nosso mundo,
um mundo de energia e paradoxo
que nem toda a gente pode aceitar.
Estás bem?
Nils, apresento-te J. Robert Oppenheimer.
O que é que o J significa?
Nada, aparentemente.
Estiveste na minha palestra.
Fizeste a única boa pergunta.
Ninguém está a negar a sua perspicácia.
É o seu trabalho de laboratório que
deixa um pouco a desejar.
Ouvi-o dar a mesma resposta...
Em Harvard, sim, e tu
fez a mesma pergunta.
Porquê perguntar outra vez?
Não tinha gostado da tua resposta.
Gostaste mais ontem?
- Muito.
Pode-se levantar uma pedra sem estar sem
estar preparado para a serpente que se revela.
Agora parece que estás pronto.
Mas não gosta do laboratório.
Então saiam de Cambridge,
com os seus béqueres e poções.
Vai para um sítio onde te deixem pensar.
Onde?
Göttingen.
- Nascido.
Nasceu.
Ir para a Alemanha, estudar com Max Born,
aprender os caminhos da teoria.
Eu mando avisar.
Buraco de minhoca.
Como está a tua matemática?
Não é suficientemente bom para o
físico que ele quer ser.
A álgebra é como uma partitura,
o importante não é saber ler música
ler música, é saber ouvi-la.
Consegues ouvir a música, Robert?
Sim, eu posso.
O senador do Wyoming.
Almirante Strauss, estou interessado
na vossa relação
com o Dr. J. Robert Oppenheimer.
Conheceu-o em 1947.
Correcto.
Foi comissário
da Comissão de Energia Atómica.
Eu estava, mas na verdade
conheci o Robert na minha qualidade de
como membro da direção do Instituto
para Estudos Avançados em Princeton. Foi...
depois da guerra, ele era mundialmente
conhecido como o grande homem da física,
e eu estava determinado a
que ele dirigisse o Instituto.
Dr. Oppenheimer. Uma honra.
Sr. Strauss.
Pronuncia-se "Strauss".
"Oppenheimer", "Oppenheimer"...
Seja como for que o digas,
eles sabem que sou judeu.
Sou presidente do Templo
Emanu-El em Manhattan.
"Strauss" é apenas
uma pronúncia sulista.
Seja como for, bem-vindo ao Instituto.
Acho que vais ser muito feliz aqui.
Sim, bem, vais adorar a deslocação.
A posição vem com essa
casa para si e para a sua mulher,
e os vossos... são dois filhos?
Sim, dois.
Sou um grande admirador do vosso trabalho.
É um físico
por formação, Sr. Strauss?
Peço desculpa, uh, sala comum,
chá das quatro.
Não, não tenho formação
em física ou outra coisa qualquer.
Sou um homem feito por mim próprio.
Ah, eu percebo isso.
A sério?
- Sim, o meu pai era um.
E este seria o teu escritório.
Disseram-me que ele está
lá na maior parte das tardes.
Sabes, sempre me perguntei
porque é que não o envolveu
no Projeto Manhattan.
A maior mente científica do nosso tempo.
Do seu tempo.
Einstein publicou a sua
Teoria da Relatividade
há mais de 40 anos.
Nunca poderia abraçar
o mundo quântico que revelou.
"Deus não joga aos dados."
Exactamente.
Nunca pensou em estudar
física formalmente, Sr. Strauss?
Tive ofertas, mas...
Escolhi vender sapatos.
Lewis Strauss foi em tempos
um reles vendedor de sapatos.
Não, apenas um vendedor de sapatos.
Gostava de vos apresentar.
- Não é preciso.
Conheço-o há anos.
Albert.
O que é que foi isso?
O que é que lhe disse?
Oh, ele está óptimo.
Sr. Strauss, há... coisas
no meu passado de que deve estar ciente.
Bem, como presidente da AEC,
Eu tenho acesso ao vosso
ficheiro de segurança. Já o li.
Não estás preocupado?
- Não.
Porque é que eu estaria preocupado,
depois de tudo que fizeste pelo teu país?
Bem, os tempos mudam, Sr. Strauss.
Bem, o objetivo deste instituto
é proporcionar um refúgio
para mentes independentes.
És tu.
És o homem certo para o trabalho.
Bem, então vou pensar nisso.
Vemo-nos amanhã na reunião da AEC.
Trata-se de uma das mais prestigiadas
nomeações no país.
Sim, e uma óptima deslocação.
É por isso que estou a pensar nisso.
Então o Dr. Oppenheimer chamou a vossa atenção a
vossa atenção para as suas associações passadas
antes de o nomear?
Sim.
E não te preocuparam?
Naquele momento, eu estava completamente
consumido com o que ele deve ter dito
ao Einstein para o azedar em relação a mim.
Mas depois?
Bem, todos sabemos o que aconteceu depois.
Doutor, o seu tempo na Europa,
parece encontrar-se com um vasto
de físicos de outros países.
Sim, é isso mesmo.
Algum russo?
Nenhum que me venha à cabeça.
Se me permitirem
para continuar com a minha declaração...
- Sr. Robb,
terá uma ampla oportunidade
para contra-interrogar.
Depois de Göttingen, mudei-me para Leiden,
na Holanda, onde conheci Isidor Rabi.
Com licença.
Um ianque. A dar aulas sobre a nova física.
Isto tenho de ouvir.
Eu próprio sou americano.
Que surpreendente.
Avisa-me se precisares de
alguma ajuda com o inglês.
Espera, o que é que ele está a dizer?
Não, obrigado.
É um longo caminho até Zurique.
Se ficares mais magro, vamos
perder-te entre as almofadas do assento.
Chamo-me Rabi.
- Oppenheimer.
Vi a sua palestra sobre moléculas.
Apanhei um pouco disso.
Somos um casal de judeus de Nova Iorque,
como é que conhecem o holandês?
Bem, pensei que seria melhor aprender
quando cheguei aqui este semestre.
Aprendeste holandês suficiente em seis semanas
para dar uma palestra sobre mecânica quântica?
Gosto de me desafiar.
A física quântica não era
suficientemente desafiante.
Shvitzer.
- Shvitzer?
Exibicionista.
Holandês em seis semanas,
mas nunca aprendeste iídiche.
Eles não falam tanto
no meu lado do parque.
Vai-te lixar.
Tens saudades de casa?
- Oh, tu sabes que sim.
Já tiveste a sensação de que a nossa
espécie não é totalmente bem-vinda aqui?
Físicos?
Isso é engraçado.
- Não no departamento.
Também são todos judeus.
Come.
Há um alemão que tens de procurar.
Heisenberg.
- Certo.
Podemos ser levados a presumir
que por detrás do mundo quântico
ainda se esconde um mundo real
no qual a causalidade se mantém,
mas tais especulações parecem-nos,
para o dizer explicitamente, infrutíferas.
Obrigado. Tenha um óptimo dia.
Que maravilha.
- Obrigado.
Dr. Oppenheimer.
- Oppenheimer, sim!
Gostei do teu artigo sobre as moléculas.
Provavelmente porque o inspirou.
Se eu inspirar mais alguma coisa,
avisem-me. Podíamos publicar juntos.
Tenho de voltar para a América.
- Porquê?
Não há lá ninguém que leve a
a mecânica quântica a sério.
É exatamente por isso.
Ele está a desejar os
desfiladeiros de Manhattan.
Canyons of New Mexico
(Desfiladeiros do Novo México).
És do Novo México?
- Não, de Nova Iorque.
Mas o meu irmão e eu temos
um rancho nos arredores de Santa Fé.
É essa a América de que
sinto falta neste momento.
Então é melhor irem para casa, cowboys.
É ele.
Não, eu e os cavalos?
Não me parece.
Prazer em conhecer-vos.
Voltaste a encontrar o Heisenberg?
Não em pessoa, não, mas...
pode dizer-se que os
nossos caminhos se cruzaram.
No regresso à América,
Aceitei cargos tanto no
Caltech e em Berkeley.
Dr. Lawrence, presumo?
Deves ser o Oppenheimer.
Sim.
Ouvi dizer que queres começar
uma escola de teoria quântica.
Estou a começar, aqui ao lado.
Puseram-te lá dentro?
- Eu pedi-o.
Queria estar perto
de vós, experimentalistas.
A teoria só nos leva até certo ponto.
Estamos a construir uma máquina
para acelerar electrões.
Magnífico.
Gostaria de ajudar?
Construí-lo? Oh, não. Não, não.
Mas estou a trabalhar em teorias
que gostaria de testar com ele.
Quando é que começa a dar aulas?
Tenho a minha primeira
aula daqui a uma hora.
Seminário?
- Aluno.
Um aluno? É só isso?
Estou a ensinar algo
com que ninguém aqui sonhou.
Mas quando as pessoas começam a ouvir
o que se pode fazer com ele...
Não há como voltar atrás.
Oh, devo ter-me esquecido do...
- Sr. Lomanitz?
Sim.
- Sim, é isto.
Por favor, sentem-se.
O que é que sabe sobre mecânica quântica?
Tenho uma noção do básico.
Então está a fazê-lo mal.
A vida é feita de partículas ou de ondas?
A mecânica quântica diz que são as duas
coisas. Como é que pode ser as duas coisas?
Não pode ser.
- Não pode.
Mas é.
É paradoxal e, no entanto, funciona.
Obrigado.
Sr. Lomanitz. Vai ficar bem.
Sr. Snyder.
Agora, consideremos uma estrela.
Uma estrela, uma grande fornalha
ardendo no espaço sideral,
fogo empurrando para fora contra
a sua própria gravidade, equilibrado.
Mas se o forno arrefecer,
e a gravidade começa a ganhar, contrai-se.
A densidade aumenta.
- Correto.
Aumento da gravidade.
- Aumento da densidade.
E?
- É um ciclo vicioso até...
Qual é o limite aqui?
Não sei. Veja onde
a matemática nos leva.
Garanto que é um sítio
que ninguém esteve antes de nós.
Eu?
Sim, tu. A tua matemática
é melhor do que a minha.
O ficheiro do Dr. Oppenheimer
continha pormenores
das suas actividades em Berkeley.
Por que eles teriam começado um arquivo
sobre o Dr. Oppenheimer antes da guerra?
Bem, terás de perguntar ao Sr. Hoover.
Estou a perguntar-lhe, Almirante Strauss.
Uh, a minha suposição
é que estava ligado ao seu, uh,
actividades políticas de esquerda.
Não devias deixá-los trazer as suas
políticas para a sala de aula, Oppie.
Eu escrevi isso.
Lawrence, tu abraçaste
a revolução na física.
Não o vêem em todo o lado?
Picasso, Stravinsky, Freud, Marx.
Bem, isto é a América, Oppie.
Tivemos a nossa revolução.
A sério, mantenham-no fora do laboratório.
Bem, fora do laboratório,
a minha senhoria vai ter
um grupo de discussão esta noite.
Interessado?
Eu experimentei a cena política de
cena política de Berkeley.
São só pós-graduados em filosofia
e comunistas a falar de integração.
Não te preocupas com a integração?
Quero votar a favor,
não quero falar sobre isso.
Especialmente numa sexta-feira.
Vamos lá, vamos comer.
Vou lá ter com o meu irmão.
E como é que estas actividades
teriam chegado ao conhecimento do FBI?
Bem, se bem me lembro,
o FBI estava a recolher matrículas à porta
de reuniões suspeitas de serem comunistas,
e o seu nome apareceu.
Jesus Cristo!
- Desculpa.
Frank!
Lembras-te da Jackie?
- De noite.
Robert! Quero que conheças o Chevalier.
Dr. Haakon Chevalier,
Dr. Robert Oppenheimer.
Prazer. -Prazer.
Este é o meu irmão mais novo, Frank.
E isto é...
- Still Jackie.
Olá, Still Jackie.
Chevalier, está em línguas?
- E a sua reputação precede-o.
O que é que ouviram?
Que está a ensinar uma nova
nova abordagem à física
Não tenho hipótese de perceber, mas
não ouvi dizer que é um membro do partido.
Uh, eu não estou.
- Oh, ainda não.
O Frank e eu estamos a pensar juntar-nos.
Ainda no outro dia estava a dizer...
- Apoio uma série de causas.
Guerra Civil Espanhola?
Uma república democrática a ser
derrubada por bandidos fascistas.
Quem é que não o faria?
- O nosso governo.
Eles pensam que o socialismo
é uma ameaça maior do que o fascismo.
Não por muito tempo. Olha para o que os
os nazis estão a fazer aos judeus.
Envio fundos para colegas
na Alemanha para emigrarem.
Tenho de fazer alguma coisa.
O meu próprio trabalho é tão... abstrato.
Em que é que está a trabalhar?
O que é que acontece às
estrelas quando morrem?
As estrelas morrem?
Bem, se o fizerem,
eles arrefeceriam e depois colapsariam.
De facto, quanto maior a estrela,
mais violenta é a sua morte.
A gravidade deles fica tão concentrada,
que engole tudo.
Tudo, até a luz.
Será que isso pode mesmo acontecer?
- A matemática diz que sim.
Se conseguirmos publicar, talvez
um dia um astrónomo encontre um.
Mas, neste momento,
tudo o que tenho é teoria,
que não pode ter impacto
na vida das pessoas.
Bem, se vai
enviar dinheiro para Espanha,
fazê-lo através do Partido Comunista.
Podem levá-lo para as linhas da frente.
A Mary enviou-me isto.
Chamo-me Jean.
- Robert.
Haakon Chevalier. A reunião do sindicato
reunião no Serber's no mês passado.
Certo, certo, sim.
Oh, obrigado.
Aqui o Robert diz que não é comunista.
Bem, então ele não
sabe o suficiente sobre o assunto.
Oh, eu li Das Kapital,
todos os três volumes.
Isso conta?
Isso torná-lo-ia mais culto
do que a maioria dos membros do partido.
Coisa turva. Há algum pensamento, hum...
"A propriedade é um roubo."
Propriedade.
- Propriedade?
Propriedade, não posse.
Peço desculpa, eu li-o
no original alemão.
Não se trata do livro.
Tem a ver com as ideias.
E parece não estar comprometido.
Estou empenhado em pensar livremente
sobre como melhorar o nosso mundo.
Porquê limitar-se a um dogma?
És um físico.
Escolhe as regras?
Ou usa a disciplina para canalizar
as suas energias para o progresso?
Gosto de um pouco de espaço de manobra.
Segue sempre a linha do partido?
Também gosto da minha margem de manobra.
O quê?
Espera, espera, espera.
Inesperado.
O quê?
Para um físico.
Só tens uma prateleira cheia de Freud?
Bem, na verdade, o meu passado é mais...
- Jungiano?
Conheces a análise?
Quando estava a fazer a pós-graduação
em Cambridge, tive um pequeno problema.
Eu mordo.
- Tentei envenenar o meu tutor.
Odiava-o?
- Eu gostava muito dele.
Só precisavas de dar uma queca.
Os meus analistas demoraram dois anos,
e acho que eles nunca
o tenham dito de forma tão sucinta.
Tem toda a gente convencida de que é
mais complicado do que realmente és.
Somos todos almas simples, acho eu.
Não estou a fazer isso.
O que é que é isto?
Sânscrito.
Consegues ler isto?
Estou a aprender.
Ler isto.
Bem, nesta parte,
Vishnu revela o seu eu multi-armado...
- Não.
Ler as palavras.
"E agora tornei-me na Morte...
"destruidor de mundos".
Isto serve.
Vai rebentar antes do amanhecer.
O ar arrefece durante a noite.
Pouco antes do amanhecer, rebenta.
Bem, então, vou casar-me.
Frank! Parabéns!
- Obrigado, obrigado.
Para a Jackie?
- Sim, para a Jackie.
A empregada de mesa?
- Oppie, tens razão. Está a abrandar.
Vou ver se há estrelas.
Toda a vossa conversa sobre o homem comum, mas
o Jackie não é suficientemente bom para ti, hmm?
Juntámo-nos à festa, e tu
não conseguem esconder a vossa desilusão.
Porquê? É porque isso é
é suposto ser a tua coisa?
Não me juntei à festa, Frank.
E eu não acho que ela deveria ter
convencê-lo a fazê-lo também.
Metade do corpo docente é comunista.
- Não é essa metade.
Eu sou o teu irmão, Frank,
e quero que sejas cauteloso.
E eu quero torcer-te o pescoço.
Não vou viver a minha vida
com medo de cometer um erro.
Estás feliz... Eu estou feliz.
Então estou feliz
tu estás feliz por eu estar feliz.
Sinto-me como se pudesse ver uma dessas
estrelas escuras em que está a trabalhar.
Não podes.
É esse o objetivo.
A sua gravidade engole a luz.
É como uma espécie de buraco no espaço.
O Frank está bem?
Sim. Ele só tem um irmão merdoso.
Aqui é especial.
Quando eu era miúdo...
Pensei que se pudesse
encontrar uma maneira...
para combinar a física e o Novo México,
a minha vida seria perfeita.
Um pequeno controlo remoto para isso.
- Sim.
Vamos dormir um pouco.
Aquela mesa que vimos hoje,
um dos meus lugares favoritos no mundo.
Amanhã vamos escalá-la.
- Como é que se chama?
Los Alamos.
Não estava à espera de te ver hoje.
Tenho de fazer uma marcação?
Alvarez?
Oppie! Oppie!
O que é? O que é que se passa?
Já o fizeram.
Conseguiram-no. Hahn e
Strassmann na Alemanha.
Dividem o núcleo de urânio.
Como?
Bombardeá-lo com neutrões.
É uma fissão nuclear.
Eles conseguiram-no. Dividiram o átomo.
Isso não é possível.
Vou tentar reproduzi-lo.
Está a ver? Não pode ser feito.
Muito elegante.
Muito claro.
Só há um problema.
Onde?
Na porta ao lado.
Alvarez conseguiu-o.
E olha.
Estes impulsos de fissão são enormes.
Eu vi 30 destes
nos últimos dez minutos.
A teoria só nos leva até certo ponto.
Durante o processo...
os neutrões extra evaporam-se,
que podem ser usados
para dividir outros átomos de urânio.
Reação em cadeia.
Está a pensar no mesmo que eu.
Tu, eu, e todos os outros físicos
em todo o mundo que viu as notícias.
Eu só... o quê, o que é que
estamos todos a pensar?
Uma bomba, Alvarez.
Uma bomba.
Eu disse-te, Robert,
acabaram-se as malditas flores.
Não percebo o que queres de mim.
- Não quero nada de ti!
Bem, dizes isso, e depois telefonas.
- Bem, não atendas.
Eu responderei sempre.
Óptimo.
Mas não há mais flores.
Não vens?
Tens de saber quando
estás a ser derrotado, Robert.
Não é assim tão simples, Haak.
Chevalier, prazer em ver-te.
Barbara, prazer em ver-te.
E o ilustre Dr. Oppenheimer.
Chamo-me Eltenton.
- Oh, prazer.
Por favor, por favor.
Porque é que não diz uma palavra sobre
trabalho organizado nos campus?
Sim? Estou a passar,
a passar!
Eu trabalho na Shell.
Inscrevemos químicos,
contratámos engenheiros.
Então porque não as
ciências e o mundo académico?
Oppie! Oppie! Oppie! Oppie!
Os professores são sindicalizados.
Porque não os professores?
Não tens de ir a algum lado?
Lawrence, os académicos
também têm direitos.
Olha, não é isso.
Tenho um grupo a chegar.
Eu sento-me. Eu sento-me.
- Não este.
Richard, Dr. Bush.
O que vos traz ao norte?
Richard, diz à Ruth que vou estar
em Pasadena na quinta-feira.
Artigo sobre buracos negros, já está!
Onde é que fica Hartland?
Apanhar Hartland.
Apanhem o Hartland.
1 de setembro de 1939?
O mundo vai lembrar-se deste dia.
Oh, Hartland, o nosso
jornal, está a ser impresso.
Foste ultrapassado.
Durante a Batalha da Grã-Bretanha,
dei por mim
cada vez mais por simpatia com o...
política de neutralidade
que os comunistas defendiam.
Mas depois de Hitler ter invadido a Rússia
e tornámo-nos aliados,
estas simpatias comunistas,
regressam?
Não.
Tenho de deixar claro que
a minha mudança de opinião sobre a Rússia
não significava um rompimento brusco com
daqueles que tinham opiniões diferentes.
Durante um ou dois anos, durante
um casamento anterior,
a minha mulher Kitty tinha sido
membro do Partido Comunista.
É aqui que guardo as coisas boas.
Bem, eu pensei que esta era
a casa dos Tolman.
Vivo com eles enquanto estou no Caltech.
Precisam de alguma coisa?
Estamos bem, Ruthie.
Então, é biólogo.
Bem, de alguma forma eu
graduada a dona de casa.
Podes explicar-me a mecânica quântica?
Parece desconcertante.
- Sim, é.
Bem, este copo,
esta bebida... esta bancada...
Os nossos corpos.
Tudo.
É sobretudo espaço vazio.
Agrupamentos de pequenas ondas de energia
ondas de energia unidas.
Como?
Forças de atração suficientemente fortes
o suficiente para nos convencer
que a matéria é sólida.
Impedir que o meu corpo passe pelo teu.
É casada com o Dr. Harrison.
Não muito.
Há alguém que eu sinto que...
Ela sente-se assim?
Por vezes.
Não é suficiente.
Sabes, eu vou para o Novo México.
Para o meu rancho, com amigos.
Devias vir.
Eu quis dizer, com o teu marido.
Sim, é verdade.
Porque sabes que não vai
fazer a mínima diferença.
Porque é que casou com ele?
Eu estava perdido, e... ele foi gentil.
Perdido?
Bem, o meu anterior
marido tinha morrido e...
aos 28 anos, eu não estava realmente
pronta para ser viúva.
Quem foi o teu primeiro marido?
- Ninguém.
O meu segundo marido era Joe Dallet.
Ele tinha dinheiro, como eu,
mas era um organizador de sindicatos
em Youngstown, Ohio.
Caí com força.
Quão difícil?
- Suficientemente difícil para passar os próximos quatro anos
a viver de feijões e panquecas,
distribuindo o Daily Worker
nos portões das fábricas.
Em 36, eu disse ao Joe
que não aguentava mais.
Abandonar a festa.
Um ano depois, queria-o de volta.
Ele, não o Daily Worker. E...
ele disse: "Óptimo, vou ter contigo
no meu caminho para Espanha".
Foi lutar pelos Lealistas?
E depois ele foi
para as brigadas e eu fiquei à espera.
E...
O Joe foi morto da primeira vez
que tirou a cabeça para fora da trincheira.
A ideologia fez com que o
Joe morresse, para nada.
A República Espanhola não é nada.
O meu marido ofereceu os nossos
futuros para parar uma bala fascista
de se enterrar num banco de lama.
Essa é a definição de nada.
Parece-me um pouco redutor.
- Pragmático.
Agora aqui estou eu.
Onde quer que isto seja.
Não queria que o ouvisses
de mais ninguém.
Pelo menos não me trouxeste flores.
Ambos sabemos que não
sou o que queres, Jean.
Sim, mas é uma porta que se está a fechar.
Não.
No que me diz respeito, não.
Tu engravidaste-a. Trabalho rápido.
Não se pode manter um bom homem em baixo.
Estava a falar dela.
Ela sabia o que queria.
E o marido?
Falámos.
Estão a divorciar-se,
para nos podermos casar
antes que ela comece a mostrar-se.
Que civilizado.
Seu idiota.
Esta é a vossa comunidade.
Achas que as regras não se
se aplicam ao menino de ouro?
O brilhantismo compensa muita coisa.
Não alienem as únicas pessoas no mundo
mundo que entendem o que fazes.
Um dia pode precisar deles.
F-A-E-C-T!
Federação dos Arquitectos, Engenheiros,
Químicos e Técnicos.
Lomanitz, quanto é que lhe pagam por mês?
A questão não é essa, Lawrence.
O que é que algum de vós tem em comum com os
trabalhadores agrícolas e os trabalhadores portuários?
Muito.
Todos para fora. Agora!
Tu não.
O que é que estão a fazer?
É um sindicato.
Cheio de comunistas.
- E então? Não me juntei ao partido.
Eles não me deixam trazer-te para
o projeto por causa desta merda.
Eles nem sequer me deixam
dizer qual é o projeto.
Oh, eu sei qual é o projeto.
Oh, a sério?
Todos nós já ouvimos falar da carta de
Einstein e a carta de Szilard a Roosevelt
avisando-o de que os alemães
podiam fazer uma bomba,
e eu sei o que significa
para os nazis terem uma bomba.
E eu não?
Não é o vosso povo
que eles estão a reunir em campos.
É meu.
Achas que eu lhes falo
sobre a tua política?
Da próxima vez que estiver
voltar para casa depois de uma reunião,
porque não dás uma olhadela
no espelho retrovisor,
ouvir os sons da sua linha telefónica,
e deixar de ser tão ingénuo?
Porque é que eles se
importariam com o que eu faço?
Porque não és apenas importante,
és realmente importante.
Está bem.
Estou a perceber.
Se pudesses ser um pouco mais...
Pragmático. Eu falo com o Lomanitz,
eu falo com os outros.
Não tens de te preocupar, já está feito.
Lawrence.
Então, bem-vindo à guerra.
Preenchi o meu primeiro questionário de segurança
questionário de segurança e fui informado
que o meu envolvimento
com grupos de esquerda
não é uma barreira para o meu
trabalhar no programa atómico.
Porque é que as suas associações comunistas
não era visto como um risco
durante a guerra?
Senador, não posso responder
para autorização de segurança concedida
anos antes de eu conhecer o homem.
Óptimo. E depois?
Depois da guerra, o Dr. Oppenheimer foi
a voz científica mais respeitada
voz científica mais respeitada do mundo.
Foi por isso que lhe pedi
para dirigir o Instituto.
É por isso que ele aconselhou a
a Comissão de Energia Atómica.
Tão simples quanto isso.
De que é que me estão a acusar?
Acho que eles só querem saber o que
aconteceu entre 1947 e 1954
para mudar a sua opinião sobre
a autorização de segurança de Oppenheimer.
Eu não o fiz.
Eu era presidente da AEC, mas não era eu
que apresentou as acusações contra Robert.
- Quem foi?
Um antigo membro do pessoal da
Comissão Mista do Congresso.
Ele era um anti-comunista raivoso
chamado Borden.
Escreveu ao FBI
exigindo que tomassem medidas.
O FBI? Porque não ir diretamente à AEC?
Seria apanhado a segurar a faca.
O que é que Borden
tinha contra Oppenheimer?
Estamos na era McCarthy.
Pessoas expulsas do emprego
por qualquer sinal de vermelho, e...
Lendo o ficheiro de segurança de
Oppenheimer, o seu irmão comunista,
cunhada, noiva, melhor amiga, esposa.
Isto antes mesmo de chegarmos
ao incidente com o Chevalier.
Mas como Borden teria acesso
ao ficheiro de segurança de Oppenheimer?
Porque alguém lho deu.
Alguém que queria que
o Robert fosse silenciado.
Quem?
- Quem sabe?
Robert não teve o cuidado de não perturbar
os intermediários do poder em Washington.
As suas opiniões sobre o átomo
tornaram-se definitivas,
e nem sempre foi paciente
connosco, meros mortais.
Fui alvo de muitos tratamentos duros.
Houve uma votação da AEC
sobre a exportação de
isótopos para a Noruega,
e chamaram o Robert
para me fazer passar por parvo.
Mas Dr. Oppenheimer, nós
já ouvimos do Almirante Strauss
que estes isótopos poderiam ser
úteis aos nossos inimigos
na produção de armas atómicas.
Congressista, podia usar uma pá
para fazer armas atómicas.
De facto, tem.
Podia-se usar uma garrafa de cerveja
para fazer armas atómicas.
De facto, tem. Eu diria que os isótopos são
menos úteis do que os
componentes electrónicos,
mas mais útil do que uma sandes.
O génio não é garantia de sabedoria.
Como é que este homem que
viu tanto, ser tão cego?
Kitty?
Gatinho.
O projeto.
Estou a participar.
Estou dentro!
- Vamos celebrar.
Não devias ir ter com ele?
Estive a ir ter com ele o dia todo.
Não sei como dizer isto.
Tenho vergonha de perguntar.
Qualquer coisa.
Pega no Pedro.
- Claro.
Não, durante algum tempo, Haak.
Um pouco.
A Kitty sabe que estás aqui?
- Sim, claro que sabe.
Claro que ela sabe.
Somos pessoas horríveis.
Egoístas, pessoas horríveis.
Esqueça que eu perguntei.
Pessoas egoístas e horríveis,
eles não sabem que
são egoístas e horríveis.
Senta, senta, senta.
Robert, tu vês para além
o mundo em que vivemos.
Há um preço a pagar por isso.
Claro que o ajudaremos.
Tudo está a mudar, Robert.
Ter um filho sempre ia mudar...
Não, o mundo está a girar
numa nova direção.
Reformar.
Este é o vosso momento.
Estamos a formar um grupo para estudar...
- Não devíamos estar a fazer nada.
Deveria.
O Lawrence não vai conseguir fazer isto.
Ou Tolman ou Rabi. Irá.
Quem são os uniformes?
Pensei que talvez soubesses.
Dr. Oppenheimer.
Sou o Coronel Groves. Este é o
Tenente Coronel Nichols.
Manda limpar a seco.
Bem, se é assim que se trata
um tenente-coronel,
Detestaria ver como tratas um...
humilde físico.
Se alguma vez encontrar um, digo-vos.
Ai!
- Teatros de combate em todo o mundo,
mas tenho de ficar em Washington.
Porquê?
- Eu construí o Pentágono.
O bronze gosta muito,
obrigaram-me a assumir o controlo
o distrito de engenharia de Manhattan.
Que é?
- Não te armes em espertinho.
Sabes muito bem o que é.
Tu e metade de todos os departamentos de física
de todos os departamentos de física do país.
Esse é o problema número um.
Pensei que o problema número um seria
assegurar minério de urânio suficiente.
1.200 toneladas, compradas no dia em que assumi o comando.
- Processamento?
Acabámos de abrir caminho
em Oak Ridge, Tennessee.
Agora estou à procura
de um diretor de projeto.
E o meu nome apareceu?
Não.
Apesar de ter trazido a física quântica
para a América, o que me deixou curioso.
O que é que descobriram?
És um diletante, um mulherengo,
um suspeito de ser comunista.
Sou um democrata do New Deal.
- Eu disse "suspeito".
Instável, teatral,
egoísta, neurótico.
Nada de bom, não é?
Nem mesmo "ele é brilhante, mas..."
Bem, a genialidade é tida como
garantido no vosso círculo, por isso não.
Não, a única pessoa que tinha algo
bom para dizer foi o Richard Tolman.
O Tolman acha que tens integridade,
mas também me parece ser um tipo que
sabe mais de ciência do que de pessoas.
No entanto, aqui está.
Não se confia muito em si.
Eu não confio em nada.
Porque é que não tem um Prémio Nobel?
Porque é que não és um general?
- Eles estão a fazer-me um para isto.
Talvez eu tenha a mesma sorte.
O Prémio Nobel por fazer uma bomba?
Alfred Nobel inventou a dinamite.
Como é que se procede?
Está a falar de transformar a teoria
num sistema de armas prático
mais depressa do que os nazis.
- Que têm um avanço de 12 meses.
18.
- Como é que pode saber isso?
A nossa investigação com
neutrões rápidos demorou seis meses.
O homem que, sem dúvida, colocaram no comando
terá dado esse salto instantaneamente.
Quem é que achas que eles puseram no comando?
- Werner Heisenberg.
Ele tem a compreensão mais intuitiva
da estrutura atómica que alguma vez vi.
Conheces o trabalho dele?
- Conheço-o,
assim como eu conheço Walther Bothe,
von Weizsäcker, Diebner.
Numa corrida direta, os alemães ganham.
Só temos uma esperança.
- Qual é?
Antissemitismo.
O quê?
Hitler chamou à física quântica
"ciência judaica".
Disse-o mesmo na cara do Einstein.
A nossa única esperança é que Hitler
esteja tão cego pelo ódio
que ele negou a Heisenberg
recursos adequados,
porque isso exigirá grandes recursos.
Os melhores cientistas da nossa nação a
trabalhar juntos. Neste momento, estão dispersos.
O que nos dá compartimentação.
Todas as mentes têm de ver a tarefa
completa para contribuir eficazmente.
Uma segurança deficiente
pode custar-nos a corrida.
A ineficácia é uma realidade.
De qualquer forma, os
alemães sabem mais do que nós.
Os russos não o fazem.
Relembra-me, com quem
é que estamos em guerra?
Alguém com o teu passado não quer
quer ser visto a desvalorizar
a importância da segurança
dos nossos aliados comunistas.
Bem visto, mas... não.
Não podes dizer não a mim.
O meu trabalho é dizer não a ti
quando estás errado.
Então agora já tens o emprego?
Estou a pensar nisso.
Estou a começar a ver onde
a tua reputação.
A minha resposta preferida:
"Oppenheimer não conseguia gerir
uma loja de hambúrgueres."
Não consegui.
Mas eu posso dirigir o Projeto Manhattan.
Há uma forma de equilibrar estas coisas.
Manter o Laboratório Rad aqui
em Berkeley, sob o comando de Lawrence.
Met Lab em Chicago,
sob a direção de Szilard.
Refinação em grande escala, onde
disse, Tennessee?
E Hanford.
- E Hanford.
Toda a inovação científica
inovação científica,
ligados por caminho de ferro,
concentrados num só objetivo,
um ponto no espaço e no tempo.
E tudo se conjuga aqui,
um laboratório secreto.
No meio do nada,
seguro, autossuficiente.
Equipamento, alojamento, tudo.
Manter toda a gente lá até estar pronto.
Precisamos de uma escola, de lojas, de uma igreja.
- Porquê?
Se não deixarmos os cientistas trazerem
as suas famílias, nunca teremos o melhor.
Queres segurança, construam uma
cidade. Construam-na rapidamente.
Onde?
Bem-vindo a Los Alamos.
Há uma escola de rapazes
que vamos ter que usar,
e os índios locais
vêm aqui para os rituais de enterro,
mas, para além disso, nada.
40 milhas. Em qualquer direção.
Temos de encontrar o sítio perfeito.
Para?
- Sucesso.
Construam-lhe uma cidade. Rápido.
Vamos recrutar alguns cientistas.
Porque é que eu deixaria a minha família?
Já te disse, podes trazer a tua família.
Eu não sou um soldado, Oppie.
- Um soldado?
Ele é um general. Eu tenho
todo o soldado que preciso.
O que é que lhes posso dizer?
Heisenberg, Diebner, Bothe e Bohr.
O que é que estes homens têm em comum?
As maiores mentes da teoria atómica.
- Sim, e?
Tanto quanto quiseres.
Até sentires a minha bota nos teus tomates.
Conheces os isótopos e os explosivos
melhor do que qualquer pessoa no mundo.
Mas não nos pode dizer o que está a fazer.
Não sei.
Os nazis têm-nos.
Niels Bohr está em Copenhaga.
Sob ocupação nazi. Eles pararam de
de imprimir jornais em Princeton?
Porque é que iríamos para o meio do nada
sabe-se lá por quanto tempo?
Durante um ano ou dois. Ou três.
General, pode... dar-nos um momento?
Trata-se de libertar uma força forte.
Antes que os nazis o façam.
Oh, meu Deus.
O Niels não vai trabalhar para os nazis.
- Não, nunca.
Mas enquanto eles o têm, nós não temos.
É por isso que preciso de ti.
Porque é que achas que eu faria isso?
Porquê? Porquê?
Que tal porque isto é
a porra da coisa mais importante
que alguma vez aconteceu na
história do mundo?
E que tal?
Foda-se.
Eles não me vão deixar
entrar neste projeto.
E falhar um controlo de segurança
não vai ser bom
para uma carreira, mesmo depois da guerra.
Então é um companheiro de viagem. E depois?
Trata-se de uma emergência nacional.
Eu tenho alguns esqueletos.
Puseram-me no comando.
Eles precisam de nós.
Até que não o façam.
Há alguma hipótese
de tirar Bohr da Dinamarca?
Sim, nada feito.
Verifiquei com os britânicos.
Enquanto não voltarmos a pôr as botas dos
Aliados no no continente, não há hipótese.
Ele é assim tão importante?
Quantas pessoas conheces
que provaram que Einstein estava errado?
Sabes, seria realmente
mais rápido apanhar um avião.
Um avião é demasiado arriscado.
O país precisa de nós.
O que aconteceu, malta?
Dizem que o edifício é
demasiado pequeno para este ciclotrão.
Junte-os aos arquitectos.
Quando é que é suposto este sítio abrir?
Dois meses.
Robert, és o grande
improvisador, mas isto...
não se pode fazer na cabeça.
Quatro divisões.
Experimental, teórico, metalúrgico.
Quem é que está a fazer teoria?
Estou a fazê-lo.
Era disso que eu tinha medo.
Que estivesses demasiado espalhado.
Por isso, é preciso ser teórico.
Eu não vou para aqui, Robert.
Porque não?
Largas uma bomba e ela cai
sobre os justos e os injustos.
Não desejo que o culminar
de três séculos de física
para ser uma arma de destruição maciça.
Izzy...
Eu não sei se podemos ser confiáveis
com uma arma dessas.
Mas sei que os nazis não podem.
Não temos escolha.
Depois...
A segunda coisa a fazer
é nomear Hans Bethe
para dirigir a divisão teórica.
Espera, qual foi o primeiro?
Tira esse uniforme ridículo.
És um cientista.
O Groves está a insistir
que nos juntemos a ele.
Diz ao Groves para ir cagar no chapéu dele.
Precisam de nós pelo que somos.
Por isso, sê tu próprio.
Só que melhor.
Esta é a única chave.
E o Teller já cá está.
Faço-o entrar?
- Não, vamos esperar pelos outros.
Vamos lá começar.
Olá, Edward.
- Sim.
Senhores, então, vamos trabalhar aqui
até que a Secção T
em Los Alamos esteja concluída.
Edward, posso...?
- Isto é mais importante.
Quando calculei a reação em cadeia, encontrei
uma possibilidade bastante preocupante.
Não, isto não pode estar certo.
Mostre-me como fez os seus cálculos.
Sim.
Exponencial.
- Não, não, não. Não.
Isto é fantasia.
Os cálculos do Teller
não podem estar correctos.
Faz tu mesmo enquanto
eu vou para Princeton.
Para quê?
- Para falar com o Einstein.
Bem, não há muito
terreno comum entre os dois.
É por isso que tenho
de saber a opinião dele.
Albert.
- Hmm?
Ah, Dr. Oppenheimer.
Já conheceste o Dr. Gödel?
Passeamos por aqui quase todos os dias.
As árvores têm as
estruturas mais inspiradoras.
Albert, posso dar-lhe uma palavrinha?
Claro que sim. Com licença, Kurt.
Há dias em que o Kurt se recusa a comer.
Mesmo em Princeton, ele está convencido
que os nazis podem envenenar a sua comida.
De quem, de quem é este trabalho?
Teller's.
O que é que entende por isso?
Os neutrões chocam contra o núcleo,
libertando neutrões
para se esmagarem noutros núcleos.
Criticidade.
Ponto de não retorno.
Força explosiva maciça.
Mas desta vez, a reação em cadeia
reação em cadeia não pára.
Iria incendiar a atmosfera.
Quando detonamos um dispositivo atómico,
podemos iniciar uma reação em cadeia que.
Destrói o mundo.
Então, aqui estamos nós, hmm?
Perdido no seu mundo quântico
mundo quântico de probabilidades,
e que necessitam de certezas.
Pode efetuar os cálculos sozinho?
A única coisa que
que tu e eu temos em comum
é um desdém pela matemática.
Quem está a trabalhar nisto em Berkeley?
Hans Bethe.
Bem, ele há-de chegar à verdade.
E se a verdade for catastrófica?
Depois paramos e partilhamos
as suas descobertas com os nazis.
Assim, nenhum dos lados destrói o mundo.
Robert.
Isto é teu, não é meu.
O Teller está errado.
Ele está enganado.
Quando se conhece os pressupostos críticos
de Teller de Teller, a imagem real emerge.
Conclusão?
As hipóteses de uma reação nuclear
fora de controlo são quase nulas.
Quase zero.
Oppie, isso são boas notícias.
Mm-hmm.
Pode voltar a utilizá-los?
A resposta é a mesma.
Até que eles realmente detonem
uma destas coisas,
a melhor garantia
que vais ter é esta.
Quase zero.
A teoria só nos leva até certo ponto.
Olá!
- Olá.
Sentimos a falta dele.
Quer adotar?
Ela está a brincar.
Queríamos ver-vos antes de partirmos.
Para partes desconhecidas.
Sabes com quem me cruzei no outro dia?
Eltenton.
Aquele químico da Shell?
O tipo do sindicato?
Sim, o tipo da FAECT.
Ele estava a queixar-se
como estamos a lidar com a guerra.
Como assim?
Falta de cooperação com os nossos aliados.
Aparentemente, o nosso governo não está a
partilhar qualquer pesquisa com os russos.
Ele disse que a maioria dos cientistas
acha que a política é estúpida.
Ah, sim?
- Sim.
Referiu que se alguém tivesse
alguma coisa que quisesse transmitir,
a passar pelos canais oficiais,
que ele poderia ajudar.
Isso seria traição.
Sim, claro.
Achei que devias saber.
O pirralho está em baixo.
Onde estão os martinis?
Já a seguir.
A conversa terminou aí.
Nada na nossa amizade de longa data
ter-me-ia levado a acreditar
que Chevalier estava de facto
a procurar informações,
e tenho a certeza de que ele não fazia
ideia do trabalho que eu estava a fazer.
Há muito que me apercebi que devia ter
ter comunicado este incidente de imediato.
A situação de Oppenheimer
põe em evidência a tensão
entre os cientistas
e o aparelho de segurança.
Na esperança de saber como
o candidato lidou com essas questões
durante o seu tempo na AEC,
teremos um cientista a comparecer
perante o comité.
Quem é que eles estão a trazer?
Não o tinham dito.
Sr. Presidente, se me permite,
fui nomeado para Secretário do Comércio.
Porquê pedir a opinião dos cientistas?
Este é um posto de gabinete, Almirante.
Procuramos um vasto leque de opiniões.
Gostaria de saber o nome
do cientista que está a testemunhar.
Gostaria de ter a hipótese
de contra-interrogar.
Isto não é um tribunal.
Formalidade, não é?
Nenhum nomeado para o gabinete presidencial
não foi confirmado desde 1925.
É assim que o jogo é jogado.
Está no papo, Lewis.
Por isso, porta-te bem.
Eles trazem um cientista, e depois?
Não conhece os cientistas
como eu conheço, conselheiro.
Ressentem-se de qualquer pessoa que
questiona o seu julgamento,
especialmente se não fores um deles.
Eu era presidente da AEC.
É fácil culpar-me
pelo que aconteceu ao Robert.
Não podemos ter o Senado a pensar
a comunidade científica
não o apoia, senhor.
Ou será que devemos mudar de direção?
A quê?
- E abraça-o.
"Lutei contra Oppenheimer,
e os EUA ganharam."
Acho que não precisamos de ir por aí.
Não há ninguém a quem possamos telefonar
que saiba o que realmente aconteceu?
Contador.
- Ele vai impressionar.
Consegues saber o nome
do cientista que eles chamaram?
Provavelmente.
- Descobrir se ele estava sediado em Chicago
ou Los Alamos durante a guerra.
Porque é que isso é importante?
Bem, se ele estava baseado em Chicago,
eles trabalharam com Szilard e Fermi,
não o culto ao Bobby em Los Alamos.
O Robert construiu aquele maldito sítio.
Foi fundador, presidente da câmara, xerife.
Tudo num só.
Agora só precisa de um salão.
Não há cozinha.
A sério? Vamos resolver isso.
Arame farpado? Armas?
Oppie...
- Estamos em guerra, Hans.
Halifax.
1917.
Um navio de carga com munições
explode no porto.
Uma vasta e súbita reação química.
A maior explosão provocada
pelo homem na história.
Agora, vamos calcular o quanto mais
destrutivo teria sido
se se tratasse de uma reação nuclear e
e não uma reação química,
expressando a potência em
termos de toneladas de TNT.
Mas serão milhares.
Bem, então, quilotoneladas.
Usando U-235,
a bomba vai precisar de um...
- Uh...
Lamento. A engenhoca vai precisar de
uma esfera de 33 libras
mais ou menos deste tamanho,
ou usando plutónio,
uma esfera de dez libras.
Aqui está a quantidade de urânio que Oak
Ridge refinou durante todo o mês passado.
E a fábrica de Hanford
produziu esta quantidade de plutónio.
Agora, se pudermos enriquecer estas quantidades,
precisamos de uma maneira de as detonar.
Estamos a aborrecê-lo, Edward?
Um bocadinho, sim.
Posso perguntar porquê?
Todos nós entrámos nesta sala sabendo
que uma bomba de fissão era possível.
E que tal se o deixássemos com algo novo?
Por exemplo?
Em vez de urânio ou plutónio,
usamos hidrogénio.
Hidrogénio pesado. Deutério.
Como vêem, compactamos
os átomos em conjunto
sob grande pressão
para induzir uma reação de fusão.
Então não teremos quilotoneladas,
mas sim megatoneladas.
Ok, espera, espera.
Então como é que se gera força suficiente força
suficiente para fundir átomos de hidrogénio?
Uma pequena bomba de fissão.
Cá estamos!
Bem, já que vamos
precisar de um de qualquer maneira,
podemos voltar ao assunto em questão?
A questão dos isótopos
não era a vossa mais importante
desacordo político
com o Dr. Oppenheimer.
Foi a bomba de hidrogénio, não foi?
Como colegas, concordámos em discordar
numa grande quantidade de coisas, uh...
E uma delas era a necessidade
de um programa de bombas H, sim.
Obrigado por se terem
reunido em cima da hora.
Não posso acreditar.
Mas cá estamos. Apanhem-me.
O que é que nós sabemos?
Um dos nossos B-29 sobre o Pacífico
Pacífico Norte detectou radiação.
Temos os papéis de filtro?
- Não há dúvida do que se trata.
A Casa Branca diz que há uma dúvida.
- Receio que seja um pensamento positivo.
Esses são os papéis de filtro de
de deteção de longo alcance?
É um teste atómico.
Os russos têm uma bomba.
É suposto estarmos anos
à frente deles, mas isto...
O que é que vocês estavam a fazer em
Los Alamos? A segurança não era apertada?
Claro que foi. Não estava lá.
Perdoe-me, Doutor.
Mas eu estava lá.
Podemos agora considerar a
a mecânica atual da detonação.
Alguma ideia?
- Eu chamo a isto disparar.
Disparamos um pedaço de
material fissionável numa esfera maior
com força força suficiente
para atingir o estado crítico.
O que é que nós pensamos? Alguém?
- Tenho andado a pensar em implosão.
Os explosivos à volta da esfera
rebentam para dentro, esmagando o material.
Gostava de investigar essa ideia.
- Vou falar com a artilharia.
Faz-te explodir coisas.
Progresso?
- Bom ver-te também.
Conheça o contingente britânico.
Dr. Oppenheimer. Klaus Fuchs.
Há quanto tempo é britânico?
- Desde que Hitler me disse que eu não era alemão.
Ah. Venham, bem-vindos a Los Alamos.
A escola está a funcionar.
O bar.
- Sempre a correr.
E eu pensei numa forma
de reduzir o pessoal de apoio.
Isso é...?
- Sra. Serber, sim.
Ofereci emprego a todas as esposas,
administração, bibliotecários, computação.
Reduzimos o pessoal,
mantemos as famílias juntas.
Estas mulheres são qualificadas?
- Não seja absurdo.
Estas são algumas das mentes
mentes mais brilhantes da nossa comunidade.
E já têm autorização de segurança.
Informei o General Groves que tem estado
a realizar um trabalho inter-divisional
discussões abertas numa base nocturna.
Encerrem-nas.
A compartimentação é a chave
para manter a segurança...
- Só os homens de topo.
Que presumivelmente
comunicam com os subordinados.
Estes homens não são estúpidos.
Eles podem ser discretos.
Eu não gosto.
- Não gostas de nada o suficiente
para que este seja um teste justo.
Uma vez por semana. Apenas homens de topo.
Gostava de trazer o meu irmão para aqui.
- Não.
Nichols?
Ainda não me disseram que a minha
autorização de segurança foi aprovada.
Não foi.
- Amanhã vou para Chicago.
Bem, é melhor esperar.
Sabe que os nazis
têm dois anos de avanço?
Dr. Oppenheimer, o facto
de que a sua autorização de segurança
está a revelar-se difícil
de obter não é culpa minha.
É teu.
Pode não ser culpa tua, mas é
o teu problema. Porque eu vou-me embora.
E quantas pessoas estavam nestas, uh...
discussões abertas?
Demasiados. A compartimentação
era suposto ser o protocolo.
Estávamos numa corrida
contra os nazis.
E agora a corrida
é contra os soviéticos.
Só se formos nós a começar.
- Robert, eles acabaram de disparar o tiro de partida.
Qual é a natureza do dispositivo
dispositivo que eles detonaram?
Os dados indicam que pode ter sido
um dispositivo de implosão de plutónio.
Como a que construiu em Los Alamos.
Os russos têm uma bomba.
O Truman precisa de saber o que se segue.
- O que é que se segue? Conversas sobre armamento.
Conversas sobre armamento?
- Obviamente.
E o Super?
Será que o Truman sabe da sua existência?
Informámo-lo sobre isso?
Não especificamente.
Ainda não sabemos se uma bomba
de hidrogénio é tecnicamente viável.
Certo, o meu entendimento
é que foi o Teller que o propôs.
Sim.
- Em Los Alamos?
Os projectos de Teller
sempre foram extremamente impraticáveis.
Teria de fazer a entrega
por carro de bois, não por avião.
Oppie!
- Desculpe, Dr. Lawrence,
quer comentar?
Não.
Porque, se puder
colocar-nos novamente à frente,
o Presidente dos Estados Unidos
precisa de o saber.
E se os russos já sabem
já o sabem através de um espião,
em Los Alamos, então
temos de ir andando.
Não há provas de que
havia um espião em Los Alamos.
Robert.
Puseram-no debaixo do estádio de futebol?
O campo já não está a ser utilizado.
É bom que assim seja.
Oppie!
- Dr. Fermi.
Ouvi dizer que têm uma pequena cidade.
- Sim, vem ver.
Quem poderia pensar direito
num lugar como aquele, huh?
Toda a gente vai ficar louca.
Obrigado pelo voto
de confiança, Szilard.
Será que realmente... será que realmente
precisamos disso nas notas?
Vais experimentar?
Nós fizemos.
A primeira reação nuclear em cadeia
reação nuclear em cadeia auto-sustentada.
O Groves não vos disse?
Não.
Dr. Oppenheimer?
Tentei o pessoal.
Perguntaram-me se eu sabia escrever à máquina.
- Sabes?
Harvard esqueceu-se de ensinar isso no
no curso de pós-graduação em química.
Condon, ponha a Sra. Hornig
aqui na equipa do plutónio.
Que raio estava a fazer em Chicago?
Visitar o met.
- Porquê?
Não podeis...
- Por quê?
Porque nós, nós temos todo o direito...
Tens apenas os direitos que
eu vos dou. Nem mais, nem menos.
Somos adultos a tentar gerir
um projeto aqui. Isto é ridículo.
Diz-lhe!
Compartimentação
é o protocolo com o qual concordámos.
Chega deste manicómio.
Ninguém pode trabalhar nestas condições.
Sabes que mais?
Generalíssimo, eu demito-me!
Obrigado por nada.
Melhor sem ele.
Não estás mais preocupado
com a discrição dele lá fora?
Nós matamo-lo.
Estou só a brincar.
Não, ele odeia-me a mim, não à América.
Sabe, General, nem toda a gente
tem alavancas para puxar como a minha.
Acho que não estou a perceber.
Não me contratou apesar do meu passado de esquerda.
Passado de esquerda. Contratou-me por causa disso.
Para que me pudesses controlar.
Não, não sou assim tão subtil.
Sou apenas um humilde soldado.
Não és nem humilde, nem apenas um soldado.
Estudou engenharia no MIT.
Culpado.
- Bem, agora entendemo-nos,
talvez consigas arranjar
a minha autorização de segurança,
para que eu possa fazer
este milagre para ti.
General Groves,
tinha conhecimento
das associações de esquerda do
Dr. Oppenheimer quando o nomeou?
Eu sabia que havia
havia suspeitas sobre ele.
Eu sabia que ele tinha um passado
liberal extremo.
Na sua opinião, ele alguma vez
cometeria conscientemente um ato desleal?
Ficaria espantado se o fizesse.
Então tinha total
confiança na sua integridade?
Em Los Alamos, sim. Que
foi onde eu realmente o conheci.
Sabem que os vossos
agentes de segurança do projeto
aconselhou-o contra a
a autorização do Dr. Oppenheimer?
Eles não podiam, e não queriam,
até eu insistir.
E é seguro dizer que
tinha um conhecimento muito bom
do ficheiro de segurança do Dr. Oppenheimer.
- Eu fiz.
Bem, então só há realmente uma pergunta
que preciso de responder aqui hoje.
Tendo em conta as actuais directrizes da
AEC, daria alta ao Dr. Oppenheimer hoje?
Tem as directrizes?
De acordo com as actuais
orientações da AEC,
pode ilibar o Dr. Oppenheimer hoje?
Física e Novo México, hã?
Meu Deus. Que caminhada.
É por isso que precisas de um contacto.
- Estou a nomear o Lomanitz.
Vais ficar bem.
Por aqui, cavalheiros.
Dr. Lawrence.
- Leslie.
Gostaria de vos recordar o que
falámos em Berkeley.
Compartimentação,
Eu compreendo perfeitamente.
Saudações de Berkeley.
Estou aqui para vos informar sobre os nossos
progressos e solicitar o vosso contributo.
Para o fazer, vou ter de
de partilhar algumas coisas que
O General Groves disse-me para não o fazer.
Desculpe General, eu disse que compreendia,
não que concordava.
Muito bem. Senhores, ao trabalho!
Havia rumores de espionagem
em Los Alamos.
- Não comprovado.
Disseram-me que havia comunistas
sobre o projeto.
- Não empregámos conscientemente...
Eu só quero saber,
algum deles esteve envolvido
nos debates sobre o Super?
Parece que me lembro de ter exigido
que o teu irmão viesse para Los Alamos.
O meu irmão já tinha deixado o partido nessa altura.
- E o Lomanitz?
O Lomanitz nunca foi empregado
em Los Alamos. Era um contacto.
A nossa segurança era apertada,
como o antigo Coronel Nichols bem sabe.
A nossa segurança era tão apertada quanto possível
tendo em conta as personalidades envolvidas,
mas foram feitas tentativas.
O que é que isso quer dizer?
- Todos lemos o ficheiro dele aqui.
Precisamos de falar sobre a Jean Tatlock?
Ou o incidente do Chevalier?
Com licença.
Lomanitz, linha um!
Olá, Rossi. O que foi?
Ok, acalma-te.
Houve outra asneira.
O Lomanitz acabou de ser recrutado.
- Estamos em guerra, Doutor.
Não sejas um idiota, Nichols. Precisamos
deste miúdo. Arranja-o, está bem?
Não foi um erro.
O vosso amigo Lomanitz tem estado a tentar
sindicalizar o laboratório de radiação.
Ele prometeu deixar tudo isso.
- Bem, ele não o fez.
O oficial de segurança de Berkeley está
preocupado com a infiltração de comunistas
através dessa união, a FA...
- FAECT.
Quando lá estiver na próxima semana,
eu vou... passar por lá para o ver.
A sua autorização Q foi aprovada.
É importante não manter
ou renovar quaisquer associações duvidosas.
Doutor, acha que os contactos sociais
entre uma pessoa envolvida em trabalho
de guerra e comunistas era perigoso?
A minha consciência do perigo
seria maior hoje.
Quero dizer, é justo dizer
que durante os anos de guerra,
considerou que esses contactos
eram potencialmente perigosos.
Eram concebivelmente perigosos, sim.
Quero dizer, a sério!
Comunistas conhecidos.
Olha...
Tenho tido muitos segredos
na minha cabeça durante muito tempo.
Não importa com quem me relaciono,
eu não falo sobre esses segredos.
Disse na sua declaração
que teve de ver Jean Tatlock em 1943.
Foste embora.
Nem uma palavra.
O que é que achavas que isso me ia fazer?
Eu escrevi.
Páginas de nada.
Onde é que foi?
Não posso dizer-vos.
- Porque não?
Porque és comunista.
Porque é que tinha de a ver?
Ela tinha manifestado um grande desejo
de me ver antes de partirmos.
Naquela altura não podia,
mas senti que ela tinha de me ver.
Estava a fazer tratamento psiquiátrico.
Era extremamente infeliz.
Descobriste porque é
que ela tinha de te ver?
Porque ela ainda estava apaixonada por mim.
Passaram a noite juntos, não foi?
Sim.
Tu entras e sais da minha vida,
e não tens de me dizer porquê.
E isso é poder.
- Não que eu goste.
Prefiro estar aqui para
ti quando precisares.
Mas tem
outras prioridades agora.
Tenho uma mulher e um filho.
Não é disso que nenhum
de que qualquer um de nós está a falar.
Jean... pediste-me para vir.
E ainda bem que o fiz.
Mas não posso voltar a ver-te.
Mas e se eu precisar de ti?
Disseste que ias
responder sempre.
Nem uma palavra?
Achou que isso
consistente com uma boa segurança?
De facto, era.
Nem uma palavra.
Quando é que a viu depois disso?
Nunca mais a vi.
Posso apanhar o último
comboio de regresso a Princeton.
Kitty, eu não disse nada
que já não te tivesse dito.
Hoje disseste-o à história, não foi?
Esta é uma audiência fechada.
Se eles não divulgarem a
transcrição, tenho a certeza que o fará.
Eu estava sob juramento.
- Bem, estava sob juramento perante mim
quando foste ver a Jean.
Sabes, tu...
Sentamo-nos ali, dia após dia,
Deixando-os destruir as nossas vidas.
Porque é que não luta?
Robert, não a vou pôr lá em cima.
Dr. Oppenheimer! Isto é
uma honra. Por favor, sente-se.
Não é necessário. Eu só queria verificar
se eu deveria...
falar com o Lomanitz enquanto estou cá,
dadas as vossas preocupações.
Eu diria que isso depende de si,
Professor, mas eu seria cauteloso.
Entendido.
Oh, e, hum, no que
diz respeito ao sindicato,
Eu queria dar-vos um aviso
sobre um homem chamado Eltenton.
Um aviso?
Sim, apenas que ele pode
ser observado, é tudo.
Gostaria de obter mais pormenores.
Tenho um compromisso agora,
e amanhã saio cedo.
Bem, volta
tão cedo quanto quiseres.
Já que não tens tempo agora.
Voltou lá na manhã seguinte.
- Voltei. Tinha de o fazer, a sério.
Desta vez, havia outro homem.
Ele disse que o seu nome era Pash.
- Pash. Conheceste o Coronel Pash?
Coronel Pash, poderia ler, por favor. do
seu memorando datado de 29 de junho de 1943?
"Resultados da vigilância
efectuada sobre o sujeito
"indicam outras possíveis
ligações ao Partido Comunista".
"O sujeito encontrou-se e passou tempo
considerável com uma tal Jean Tatlock,
"um comunista, cujo registo
de quem está anexado".
O objeto é o Dr. Oppenheimer?
- Sim.
Que ainda não conhecias?
- Não nessa altura, mas pouco depois.
Ele é o chefe de segurança
do projeto. Não o devia conhecer?
Não, ele devia conhecer-te.
Eu nunca te poria num quarto com o Pash.
Porque não?
Quando o Pash soube do Lomanitz,
ele disse ao FBI que ia
que o ia raptar,
levá-lo num barco,
e interrogá-lo à maneira russa.
O General Groves colocou
em mim uma certa responsabilidade,
e é como ter um filho que
não consigo ver, por controlo remoto.
Por isso, conhecê-lo é...
Não vou tomar muito do vosso tempo.
- Oh, não.
Não, de todo. Seja qual
for a hora que escolheres.
O Sr. Johnson falou-me da
conversa que tiveram ontem,
no qual estou muito interessado.
Deixou-me preocupado o dia todo.
Sim, bem, eu não queria falar
com o Lomanitz sem autorização.
Não é esse o interesse particular
interesse particular que eu tenho.
É algo um pouco mais...
Na minha opinião, mais grave.
E depois, quando o FBI apontou
que essa informação
não seriam admissíveis em tribunal,
Pash deixou claro que
não tinha qualquer intenção
de deixar qualquer testemunha para acusar.
Agora, o FBI convenceu-o a desistir,
mas é com esse homem que estão a dançar.
Suponho que já ouviu falar
que há outros partidos
interessado no trabalho
do laboratório de radiação?
Um homem ligado ao cônsul
cônsul soviético indicou,
através de pessoas intermédias,
até às pessoas deste projeto,
que ele estava em posição
de transmitir informações.
Bem, porque é que alguém
no projeto quereria fazer isso?
Francamente, posso ver que pode haver
um argumento para o Comandante-em-Chefe
informando os russos, eles são
nossos aliados, afinal de contas, mas...
Não gosto da ideia de o fazer
sair pela porta das traseiras.
Não custa nada estar
estar atento a isso.
E disseste isso ao Pash.
Estava a tentar colocar a questão no
contexto de "a Rússia não é a Alemanha".
Boris Pash é o filho
de um bispo ortodoxo russo.
Nasceu aqui, mas em 1918 regressou para
a Rússia para lutar contra os bolcheviques.
Este é um homem que matou
comunistas com as suas próprias mãos.
Eu não sou o juiz de quem deve
ou não deve ter informação.
Cabe-me a mim impedi-lo
de passar ilegalmente.
Poderia ser um pouco mais específico?
Há um homem cujo nome foi mencionado
a mim, algumas vezes, Eltenton.
Acho que ele é um químico
que trabalha na Shell.
Falou com um amigo dele,
que é um conhecido
de alguém do projeto.
E pensaste que o Pash
ficaria satisfeito com isso?
Eu estava a tentar dar-lhes
Eltenton sem abrir uma lata de minhocas.
Contei-lhes uma história de treta.
Também mentiu ao General Groves?
- Não.
Admiti-lhe que tinha mentido ao Pash.
Lembra-se desta conversa
sobre o incidente com o Chevalier?
Já vi tantas versões dele, ah...
Não estava confuso antes,
mas estou certamente a chegar lá agora.
E qual foi a sua conclusão?
- Que ele estava sob a influência
da atitude típica do
atitude de estudante americano
que há algo de perverso
em denunciar um amigo.
Bem, agora, podemos saber através de
de quem foi feito o contacto?
Isso envolveria pessoas que
não devem ser envolvidas neste processo.
Essa pessoa é membro do projeto?
Um membro do corpo docente, sim,
mas não no projeto, não.
Ah...
Então Eltenton fez a sua abordagem através de
um membro do corpo docente aqui em Berkeley.
Tanto quanto sei, tanto quanto sei, sim.
Mas... pode ter havido...
mais do que uma pessoa envolvida.
Meus senhores, se eu...
se pareço não cooperante,
Acho que podes compreender
é por causa da minha insistência
em não meter pessoas inocentes
pessoas inocentes em sarilhos.
Está a tentar proteger o seu
amigo. Quem é que o está a proteger?
Bem, podia.
Se me deres o nome...
- Se me ordenar, eu faço-o.
Isso é um erro, Robert.
Tens de dar este nome como voluntário.
Ele deu-lhe o nome?
E foi.
- Mas não nessa altura, pois não?
Não.
- Não, de facto,
foi alguns meses depois, não foi?
Era.
Vê-me como persistente.
- Bem, tu és...
és persistente,
mas esse é o vosso trabalho.
E, e o meu trabalho é proteger
as pessoas que trabalham para mim.
Em vez de irmos
em certos passos,
que podem chamar a vossa atenção...
e ser perturbador para si,
Gostaria de discutir
primeiro convosco.
Não estou a formular um plano, vou apenas
tenho de digerir tudo isto.
Nos meses entre a sua
entrevista com o Dr. Oppenheimer,
e o seu eventual nome de Chevalier,
gastou recursos a tentar encontrar
o nome do intermediário?
- Recursos consideráveis, sim.
Sem o nome, o nosso trabalho
era extremamente difícil.
E quando é que recebeu o nome?
- Já tinha saído na altura em que o Oppenheimer
finalmente ofereceu-o.
- Vai-se embora?
Acharam que o meu tempo seria
seria mais bem empregue na Europa,
determinar o estado
do projeto da bomba nazi.
Quem é que o fez?
General Groves.
Transferiu-me para Londres.
É um pouco cedo para uma festa de Natal.
Algo está a acontecer.
O Tolman tem estado ausente.
Onde?
A Ruth não vai contar.
Anda lá, Ruthie.
Se não me podes contar,
a quem podes contar?
Compartimentação, Oppie.
O que te faz pensar
que eu sei onde ele está, afinal?
Porque fazes um bom trabalho
de saber onde o
Sr. Tolman está quando é preciso.
Como agora?
Atenção!
Um presente de Natal
antecipado para todos vós.
O piloto britânico pôs-me
no compartimento das bombas.
Ele mostrou-me o oxigénio,
sabe, mas eu estraguei tudo.
Quando me abriram
na Escócia, eu estava inconsciente.
Mas eu fingi que estava a dormir a sesta.
Por favor, aproveitem a vossa festa.
É suficientemente grande?
- Para acabar com a guerra?
Para acabar com todas as guerras.
Uh, Heisenberg procurou-me
em Copenhaga.
Foi arrepiante, o meu antigo aluno
a trabalhar para os nazis.
Ele contou-me algumas
coisas para me atrair.
Reacções de cisão sustentada
reacções de cisão sustentada no urânio.
Isso soa mais como
um reator do que uma bomba.
Ele mencionou a difusão gasosa?
Ele parecia mais
concentrado na água pesada.
Como moderador?
- Sim, em vez de grafite.
O quê?
Ele enganou-se no caminho.
Estamos à frente.
E contigo aqui para nos ajudares, Niels...
Desculpem, podem dar-nos
um momento, cavalheiros?
Não estou aqui para ajudar, Robert.
Eu sabia que conseguias fazer isto sem mim.
Então porque vieste?
- Para falar sobre o depois.
O poder que estás prestes a revelar
revelará para sempre mais do que os nazis.
E o mundo não está preparado.
"Pode-se levantar a pedra sem estar
preparado para a serpente que se revela".
Temos de fazer com que os políticos
compreender que esta não é uma arma nova.
É um mundo novo.
Eu vou estar lá fora a fazer
o que puder, mas tu...
És um Prometeu americano.
O homem que lhes deu o
poder para se destruírem a si próprios.
E eles respeitarão isso.
O seu trabalho começa realmente.
Lamento, Oppie, mas há uma chamada.
De São Francisco.
Robert!
Robert?
Robert.
Meu Deus, o que é que se passa?
O que é que aconteceu?
O pai dela telefonou.
Ele encontrou-a ontem no banho.
Quem?
Ela tomou comprimidos.
Deixou um bilhete, não assinado.
Ela tomou barbitúricos, mas havia
havia hidrato de cloral no seu sangue.
Havia uma nota.
Jean Tatlock?
Estávamos juntos.
Ela disse que precisava de mim. I...
Eu disse-lhe que...
Eu não o faria...
Não, era eu, era eu.
Não se pode cometer o pecado
e depois fazer-nos sentir pena
por teres tido consequências.
Agora recompõe-te.
Sabes, as pessoas aqui dependem de ti.
Donald, gostaria de
contribuir aqui?
Por favor, ajuda-me.
- Estás por tua conta, amigo.
Bob, não me vou demitir do meu emprego
porque o plutónio é radioativo.
Só não sabemos o que pode fazer
para o sistema reprodutor feminino.
- O seu sistema reprodutor
está mais exposto do que o meu, presumivelmente.
- Podemos fazer o favor?
O dispositivo de implosão não está em lado nenhum.
- Não podemos apressar tudo. Oppie, por favor.
Bem, há a pressa e há a
e há o "continuar", por isso escolhe um.
Espera, espera, espera.
O Neddermeyer está a fazer o seu trabalho.
O Teller não está a ajudar.
Não está a ajudar.
Há semanas que ando a pedir cálculos
sobre as lentes de implosão há semanas.
Os britânicos são capazes de o fazer. Fuchs.
- Absolutamente.
É o teu trabalho, Teller.
- Estou a fazer pesquisa.
Numa bomba de hidrogénio
que nem sequer estamos a construir!
Não vou trabalhar com esse homem.
Oh. Deixa-o ir.
Ele é uma prima donna!
- Eu concordo.
Ele devia deixar Los Alamos.
- Está bem.
Kisti, substituis o Neddermeyer.
Seth, vou pôr-te no plutónio.
Lilli, continua pelo Kisti,
porque ele precisa de ti.
Fuchs, ficas com o papel do Teller.
Estou a colocá-lo exclusivamente
no dispositivo de implosão.
E ninguém está a sair de Los Alamos.
Eles não me deixam ir embora!
- Não, não te deixo ir embora.
Esquece o Hans, esquece a fissão.
Fica aqui, pesquisa o que quiseres.
A fusão, a bomba de hidrogénio, o que for.
Encontrar-nos-emos para discutir o assunto.
- Não têm tempo para se encontrarem.
Agora és um político, Robert. Deixaste deixou
a física para trás há muitos, muitos anos.
Uma vez por semana.
Uma hora, tu e eu.
Agora levantem a merda da barreira!
Então o Super estava a ser desenvolvido
durante o seu mandato em Los Alamos?
Sim.
E mesmo assim, depois da guerra,
tentaste negar que era viável.
Não, não, não. Eu chamei a atenção para
dificuldades técnicas com ele.
Não tentaram matá-lo
na reunião da AEC
após o teste da bomba russa?
- Não.
Mas essa era a recomendação
da AEC, não foi?
Após horas de discussão
sobre a melhor resposta.
Uma bomba H é 1.000 vezes
a potência de uma bomba A.
O seu único alvo pretendido
seriam as maiores cidades.
É uma arma de genocídio em massa.
- Izzy.
Desenha alguns círculos
deste lado do mapa,
onde nos iriam atingir,
a começar por Nova Iorque.
É justo.
- D.C.
É uma arma de ataque
sem valor defensivo.
Dissuasão.
- Dissuasão?
Será que precisamos mesmo de mais dissuasão do
que o nosso atual arsenal de bombas atómicas?
Tu, tu afogas-te em 3 metros de água
ou 10.000, qual é a diferença?
Já podemos afogar a Rússia.
Eles sabem-no...
Agora podem afogar-nos com...
- Estamos apenas a aumentar...
Como disse, os projectos de Teller ainda são
tão impraticáveis como eram durante a guerra.
Uma bomba de hidrogénio pode ser feita
funcionar, Oppie. Tu sabes disso.
Não creio que devamos empenhar
todos os nossos recursos a essa hipótese.
Então como é que Truman
tranquilizasse o povo americano?
Simplesmente limitando a disseminação
das armas atómicas
através do controlo internacional
da energia nuclear.
Ou seja, um governo mundial.
As Nações Unidas, como Roosevelt pretendia.
Bem, eu perguntei o que é que o
Truman devia fazer, certo? O mundo mudou.
Não é o fascismo, mas o comunismo
que agora ameaça a nossa sobrevivência.
Lewis, estás a perceber,
se construirmos uma bomba de hidrogénio,
os russos não terão outra escolha
senão construir o seu próprio?
Poderão já estar a trabalhar num?
Baseado em informações recolhidas
do espião em Los Alamos...
Nenhum espião em Los Alamos.
- Senhores...
Não havia?
- Não nos vamos desviar do assunto.
Eu digo que devemos usar este momento
para ganhar concessões dos russos
comprometendo-nos a não
construir uma bomba de hidrogénio.
Revelando assim a sua existência.
O que parece convencido
que eles já sabem.
Muito bem.
Nesta altura, gostaria que os membros
da comissão se reunissem em privacidade
para finalizar as nossas recomendações.
Só não tenho a certeza de que
se quer ir por este caminho.
Lewis, com todo o respeito, nós somos
o comité consultivo.
Dar-lhes-emos os nossos conselhos.
Boa noite.
Dr. Oppenheimer? Hi.
William Borden.
Comissão Mista da Energia Atómica.
Oh, sim, sim.
Durante a guerra, eu era piloto.
Uma noite, quando regressava de um ataque,
tive uma visão espantosa.
Como um meteoro.
Um foguetão V2 em direção a Inglaterra.
Não consigo deixar de imaginar
o que será
para um foguetão inimigo
transportasse uma ogiva atómica.
Vamos certificar-nos de que não somos
os únicos a tornar isso possível.
Oppie, acho que não queres
queres enfrentar a Strauss.
Se ambos falarmos, eles ouvem-me.
Quando tu falas, eles ouvem um profeta. Quando
a Strauss fala, eles ouvem-se a si próprios.
Eles dão ouvidos a um profeta.
Um profeta não se pode
enganar. Nem uma única vez.
Acusou Oppenheimer de sabotar
o desenvolvimento do Super?
Eu nunca fui um daqueles que andam
por aí a dizer termos como sabotagem.
Mas o Sr. Borden estava?
- Pelo que sei, possivelmente.
Como é que o Sr. Borden foi capaz de
uma acusação tão pormenorizada?
Deixou de ser funcionário público,
mas parece ter tido
acesso ilimitado
ao ficheiro do Dr. Oppenheimer.
Poderá o Sr. Nichols ter
ter-lhe dado acesso ao ficheiro?
Ou outra pessoa da AEC?
É uma acusação muito séria, Senador.
É sua intenção sugerir
que o Dr. Oppenheimer é desleal
aos Estados Unidos?
Sempre assumi, e continuo a assumir,
que ele é leal aos Estados Unidos.
Acredito e acreditarei nisso,
até que eu veja uma prova muito conclusiva
prova do contrário.
Acredita ou não que o
Dr. Oppenheimer é um risco de segurança?
Se me permitem, vejam, quando o Hitler
rebentou os seus miolos naquele bunker,
é minha humilde opinião
que não há necessidade
para essa bomba ser vista em
qualquer lugar excepto no local do teste.
Bem, pelo menos temos de
um momento para pensar sobre
se os meios justificam
os fins, porque...
A Alemanha está prestes a render-se.
Já não é o inimigo que é
a maior ameaça para a humanidade.
É o nosso trabalho.
Hitler está morto. É verdade.
Mas os japoneses continuam a lutar.
A sua derrota parece assegurada.
Não se fores um G.I. a
preparar-se para invadir.
Podemos acabar com esta guerra.
Mas como é que justificamos a utilização
esta arma em seres humanos?
Somos teóricos.
Sim?
Imaginamos um futuro,
e as nossas imaginações horrorizam-nos.
Eles não o temerão até
o compreenderem,
e não o compreenderão
até o utilizarem.
Quando o mundo souber
o terrível segredo de Los Alamos,
o nosso trabalho aqui garantirá uma
paz que a humanidade nunca viu.
Uma paz baseada no tipo de
de cooperação internacional
que Roosevelt sempre previu.
Progresso?
- Dois anos e um bilião de dólares.
É difícil pôr-lhe um preço.
- Nem por isso, basta somar as contas.
Partos rurais gratuitos.
80 bebés nascidos no primeiro ano.
Este ano tivemos dez, por mês.
O controlo de natalidade está um pouco
fora da minha jurisdição, General.
Claramente.
- Geral.
Cabeça para baixo, toda a gente.
Fuchs, cabeça para baixo.
É esse mesmo!
Duas bombas viáveis.
Preciso de um encontro.
Setembro.
Julho.
Este é o ponto ideal, senhores.
Agosto.
Julho.
Testes em julho.
Mas eu preciso do meu irmão.
O Frank conhece o deserto.
Deixou a política para trás.
Trabalha com o
Lawrence há dois anos.
O que é que chamamos ao teste?
"Bate no meu coração,
"Deus de três pessoas".
O quê?
Trindade.
Insistiu em trazer o seu irmão
irmão Frank, um conhecido comunista.
Antigo comunista.
Trouxe um antigo comunista conhecido...
para o projeto de defesa mais secreto
e mais importante projeto de defesa.
Eu sabia que o meu irmão podia
ser de confiança. Sem dúvida.
E pensavas que o teu julgamento era sólido
sobre quem na equipa era de confiança?
Fuchs, cabeça para baixo.
Muito bem. Estão todos prontos?
Espero que tenhas aprendido alguma coisa.
- Sim, aprendemos que vamos precisar de
para estar muito mais longe.
- Bem, descobre, rápido.
Partimos para Washington de manhã.
Vamos marcar-lhe um encontro.
Estás muito longe de Chicago, Leo.
Se não agirmos agora, eles vão
usar esta coisa contra o Japão.
Marcámos uma reunião com o Truman,
mas alguém o matou.
Vai encontrar-se com
o Secretário de Guerra.
Só porque o estamos a construir, não significa
que podemos decidir como é que ele é usado.
A História julgar-nos-á, Robert.
Em Chicago, organizámos uma petição.
Não estou... Eu não estou
a meter-me nisto.
Digam-me as vossas preocupações,
e eu relacioná-las-ei.
O que me preocupa? A
Alemanha está derrotada.
O Japão não se vai aguentar sozinho.
Como é que sabes isso?
Tu é que nos meteste nisto.
Tu e o Einstein, com a tua carta a Roosevelt
a dizer que podíamos construir uma bomba.
Contra a Alemanha.
Não é assim que o fabrico de armas
funciona, Szilard.
Oppie, tens de ajudar.
O Fermi está na reunião.
Lawrence está na reunião.
Eles não são tu. Tu és
o grande vendedor da ciência.
É possível convencer qualquer
pessoa de qualquer coisa.
Até tu próprio.
Com licença.
A tempestade de fogo em Tóquio matou
100.000 pessoas, na sua maioria civis.
Preocupo-me com a América quando
fazemos estas coisas e ninguém protesta.
Pearl Harbor, e três anos de
de conflito brutal no Pacífico,
compra muita margem de manobra
com o público americano.
O suficiente para
desencadear a bomba atómica?
A bomba atómica pode não causar tantos
danos como os bombardeamentos de Tóquio.
O que é que estamos a estimar?
Numa cidade de média dimensão...
20.000 ou 30.000 mortos.
Sim, mas não subestime
o impacto psicológico
de uma explosão atómica.
Um pilar de fogo, com 10.000 pés de altura,
efeitos mortais de neutrões
por um quilómetro e meio,
em todas as direcções, a
partir de um único dispositivo.
Largada de um B-29 quase impercetível,
a bomba atómica será...
uma terrível revelação do poder divino.
Se isso for verdade, seria definitivo.
A Segunda Guerra Mundial teria terminado.
Os nossos rapazes regressavam a casa.
Alvos militares?
Mas não há nenhum suficientemente grande.
Talvez uma planta de guerra vital,
com trabalhadores
alojados nas proximidades.
E poderíamos emitir um aviso
para reduzir as baixas civis.
Eles mandariam tudo
que têm contra nós,
e eu estaria naquele avião.
Se o anunciarmos,
e ele não se ativar,
destruíamos qualquer hipótese
de uma rendição japonesa.
Não há nenhuma maneira de demonstrar uma
bomba ao Japão para provocar a rendição?
Pretendemos demonstrá-lo nos
termos mais inequívocos.
Duas vezes.
Uma vez para mostrar o poder da arma,
e um segundo para mostrar que podemos
continuar a fazer isto até eles se renderem.
Temos uma lista de
12 cidades à escolha.
Desculpa, 11.
Tirei Quioto da lista,
devido ao seu significado cultural
para o povo japonês.
Além disso, a minha mulher
e eu passámos lá a lua de mel.
É uma cidade magnífica.
Deixem-me tornar isto
simples para vós, cavalheiros.
De acordo com as minhas informações,
que não posso partilhar convosco,
o povo japonês não se vai render,
em qualquer circunstância,
sem uma invasão total e bem sucedida
invasão das ilhas natais.
Perder-se-iam muitas vidas,
americanas e japonesas.
O uso da bomba atómica
nas cidades japonesas salvará vidas.
Se mantivermos a vantagem moral.
Como assim?
- Bem, se usarmos esta arma
sem informar os nossos aliados,
eles vão ver isso como uma ameaça,
e estaremos numa corrida ao armamento.
Quão abertos podemos
com os soviéticos?
O secretismo não vai impedir os soviéticos
de de se tornarem parte do mundo atómico.
Disseram-nos que eles não têm urânio.
- Foram mal informados.
Uma bomba russa é uma questão de tempo.
O programa precisa de
continuar a bom ritmo depois da guerra.
Secretário Simpson, se me permite,
nem todos os cientistas do projeto
projeto estão de acordo.
De facto, este pode ser um momento
para considerar outras opiniões.
Se falarmos com os cientistas...
- O Projeto Manhattan tem sido atormentado
desde o início por certos cientistas de...
discrição duvidosa,
e lealdade incerta.
Um deles acabou de tentar
encontrar-se com o Presidente.
Agora, precisamos destes homens,
mas logo que seja possível,
devemos excluir qualquer um desses
cientistas do programa.
Não concorda, Doutor?
Se uma bomba russa é inevitável,
talvez devêssemos convidar
o seu melhor cientista para o Trinity.
O Presidente Truman não tem qualquer
intenção de aumentar as expectativas
que Estaline fosse incluído
no projeto atómico.
Informando-o da nossa descoberta,
e apresentando-a como
um meio de ganhar a guerra,
não precisa de fazer
promessas impossíveis de cumprir.
Mas a Conferência de Paz
de Potsdam, em julho de
será a última oportunidade do Presidente
Truman oportunidade de ter essa conversa.
Pode dar-nos uma bomba a funcionar até lá?
Sem dúvida.
Iremos testar o fogo antes da conferência.
O ponto zero. Postos de observação
a 10.000 jardas, norte, sul e oeste.
De onde é que nós accionamos?
- Sul, 10.000.
E o acampamento base fica
a 16 quilómetros a sul daqui.
E há mais um posto de observação
naquela colina, a 20 milhas de distância.
O que é isso, Frank?
As linhas de gatilho já entraram.
A Força Aérea pediu
uma linha de luzes para o seu B-29.
Que B-29? A nossa bomba está na torre.
Pretendem utilizar o teste
para confirmar uma distância de segurança.
- Isso é arriscado.
Mas não tão arriscado como
deixar cair um sobre o Japão,
e esperando que estivéssemos
certos sobre o raio da explosão.
Não deixem que eles nos atrasem,
estamos a disparar no dia 15.
Dia 15? Isso não é...
- O dia 15.
15º.
Por isso, vou estar aqui no
Ponto de Observação Sul
com Frank e Kistiakowsky.
Serão todos destacados
para o acampamento base,
Observação Oeste, ou Observação Longe.
Ei, whoa, whoa! Cuidado com essa faca.
São distâncias seguras?
São baseados nos
nos seus cálculos.
Está na altura de apoiar
a tua ciência, Hans. Literalmente.
E a nuvem de radiação?
Sem ventos fortes,
deve assentar num raio de 2-3 milhas.
Estão em vigor medidas de evacuação.
Mas precisamos de bom tempo para termos
visibilidade, por isso tem de estar bom.
Todos para fora!
Partimos na noite do dia 15.
É um prazo difícil.
Por isso, se alguém tiver
alguma coisa, fale agora.
Ok, parem, parem!
Toda a gente, colchões.
Colocar o colchão ali, por baixo.
Precisamos de um teste final de implosão.
Não faz mal nenhum.
- Faça-o.
Há mais alguma coisa que nos possa impedir?
Está a acontecer, não está?
Vou enviar uma mensagem.
Se fosse à nossa maneira:
"Pega nos lençóis."
Robert.
Partir uma perna.
Veja.
O Oppie levou uns muito
modestos três quilotoneladas.
A vista do Teller é de 45.
- 20!
20.000 toneladas de TNT.
E alguém quer a ação secundária
na ignição atmosférica?
Está a dizer que vamos ter de adiar?
Estou a dizer que seria prudente.
Este tempo, já chegou ao local?
A Bethe está a ligar para lhe dizer
que o teste de implosão falhou.
Olá, Hans? Sim, ele está cá.
Sim.
Ele está errado?
Não.
- Não?
Então, estamos prestes
a disparar um falhado?
Não.
- Explique!
Bem, eu não posso. Eu só, eu...
Eu apenas sei, eu sei que as
as lentes de implosão vão funcionar.
Se dispararmos estes detonadores
e eles não provocarem uma reação,
dois anos de plutónio serão
será espalhado por White Sands.
Um mês do meu salário contra
dez dólares diz tudo.
Oh, Jesus!
O vento está a aumentar a zero, não a
chuva. Os relâmpagos estão a circular.
Acho que está na altura de
dizer aos seus homens para se irem embora
da torre de aço
com a bomba atómica?
Vamos à Observação Sul.
Puxem-nas para fora, e podemos
fazer a nossa determinação aí.
A equipa não dorme há duas noites!
Se ficarmos quietos e tornarmos a bomba
segura, não voltaremos aqui durante semanas!
E vamos ter saudades de Potsdam!
Tenho de avisar o Truman
até às sete, a nossa janela está a fechar.
O que é que isto está a fazer?
- Raindo, soprando, relâmpagos.
Por quanto tempo, porra?
- Acabando forte!
Vai rebentar antes do amanhecer.
Como é que sabes isso?
- Eu conheço este deserto.
A tempestade arrefece durante a noite. Pouco
antes do amanhecer, a tempestade rebenta.
Pode ser que tenhas razão,
mas marcar o mais tarde possível.
- Cinco e meia.
Assina a tua previsão.
Se estiveres errado, enforco-te.
Diz-lhes a todos. Cinco e meia.
- Cinco e meia, cinco e meia!
Três anos, 4.000 pessoas,
dois biliões de dólares.
Bem, se não explodir,
estamos ambos acabados.
Estou a apostar em três quilotoneladas.
Se for menos do que isso,
não vão perceber o que é.
Agora, o que é que Fermi quis dizer com,
uh, ignição atmosférica?
Bem, tivemos um momento em que
parecia que a reação em cadeia
de um dispositivo atómico pode nunca parar.
Incendiar a atmosfera.
Porque é que o Fermi ainda
está a fazer apostas paralelas?
Chamem-lhe humor de galhofa.
Espera, estamos a dizer que há uma hipótese
de que quando carregarmos nesse botão,
destruímos o mundo?
Nada na nossa investigação ao longo de
três anos apoia essa conclusão,
excepto como a possibilidade mais remota.
Quão remoto?
- As hipóteses são quase nulas.
Quase zero?
O que é que se pretende
apenas com a teoria?
Zero seria óptimo.
Dentro de exatamente uma hora...
e 58 minutos, saberemos.
Está a abrandar.
O grupo de armamento saiu do zero,
estão a vir nesta direção.
Liguem os vossos interruptores.
Rodar os carros! Preparar
para evacuação de emergência.
Vidro de soldador.
Todos aos seus lugares.
Toda a gente leva um vidro de soldador!
20 minutos.
20 minutos!
São 20!
Na perna, por favor.
Feynman?
- Não.
O vidro pára os raios UV.
O que pára o vidro?
Estou a ir para o acampamento base.
Boa sorte.
Robert?
Tenta não fazer explodir o mundo.
Cuidado com a agulha.
Se os detonadores não carregarem,
e a tensão desce abaixo de um volt,
carrega-se no botão,
abortas. Entendido?
Entendido.
Dois minutos para a detonação.
Toda a gente no chão!
Não se virem até verem
ver a luz reflectida nas colinas.
Então olha para a explosão
apenas através do vidro do seu soldador.
90 segundos para a detonação.
80 segundos para a detonação.
Está a ser esfregado?
Sim.
60 segundos para a detonação.
Estas coisas são difíceis
para o teu coração.
30 segundos.
Detonadores carregados!
Dez.
Nove.
Oito.
Sete.
Seis.
Cinco.
Quatro.
Três.
Dois.
Um.
"E agora tornei-me na Morte...
"o destruidor de mundos."
Resultou.
Deves-me dez dólares!
Vamos lá!
- I... Eu sou bom nisso, Kisti.
É verdade!
Sim, é verdade!
Liguem-me a Potsdam imediatamente.
Enviar uma mensagem à Kitty.
Não podemos dizer nada.
- Diz-lhe para levar os lençóis.
Olá?
- Oi, Kitty?
O quê? O que é que foi? Charlotte?
Charlotte, vai em frente. Vai em frente.
Oh, hum, bem, eu não sei,
ele só disse para vos dizer
para trazeres os lençóis.
Kitty?
Kitty? Kitty, ainda estás aí?
Se eles a detonarem demasiado alto no ar,
a explosão não será tão poderosa.
Com todo o respeito, Dr. Oppenheimer,
vamos continuar a partir daqui.
Truman informou Estaline em Potsdam?
"Breve" seria um exagero.
Referiu-se a uma poderosa
nova arma.
Estaline... esperava que o
usássemos contra o Japão.
É só isso?
Robert, demos-lhes um ás.
É para eles jogarem a mão.
Está a apontar para o sexto?
Depende do CO no Pacífico.
Devo ir convosco para Washington?
Para quê?
Bem, mantém-me informado.
Claro que sim.
O melhor que posso.
Os japoneses render-se-iam
se soubessem o que estava para vir?
Não sei.
Viste a petição do Szilard?
Como é que o Szilard
sabe sobre os japoneses?
Não está a assinar, pois não?
Muitas pessoas já o fizeram.
Muitas pessoas.
Eduardo...
o facto de termos construído esta bomba
não nos dá mais nada,
mais nenhum direito ou responsabilidade
para decidir como é utilizado
do que qualquer outra pessoa.
Mas nós somos as únicas
pessoas que sabem disso.
Eu disse ao Stimson as várias
opiniões da comunidade.
Mas qual é a sua opinião?
Uma vez utilizado...
guerra nuclear, talvez...
toda a guerra...
torna-se impensável.
Até que alguém
construir um maior.
Pensei que eles iam telefonar.
É apenas o quinto.
No Japão, é o sexto.
Charlotte?
Tenta Groves.
Alguma coisa?
Charlotte?
- O Truman está na rádio.
16 horas atrás,
um avião americano
lançou uma bomba em Hiroshima,
e destruiu a sua
utilidade para o inimigo.
A bomba tem mais potência
mais de 20.000 toneladas de TNT.
É uma bomba atómica.
É um aproveitamento do poder
poder básico do universo.
Groves num.
Geral?
Estou muito orgulhoso de ti,
e de toda a vossa gente.
Correu tudo bem?
Aparentemente, foi com
um tremendo estrondo.
Bem, todos aqui estão a sentir-se
razoavelmente bem com isso.
Tem sido um longo caminho.
Acho que uma das
coisas mais sábias que já fiz
foi quando seleccionei
o diretor de Los Alamos.
Gastámos mais de
mais de dois mil milhões de dólares
na maior aposta científica
aposta científica da história,
e ganhámos.
Oppie! Oppie! Oppie!
O mundo...
lembrar-se-ão deste dia.
É demasiado cedo para...
É demasiado cedo para determinar
quais são os resultados do bombardeamento.
Mas aposto que os japoneses não gostaram.
Estou muito orgulhosa.
Estou muito orgulhoso do que conseguiste.
Só queria que o tivéssemos a tempo
para usar contra os alemães.
Dr. Oppenheimer?
Bela imagem.
O Presidente Truman vai recebê-lo agora.
Dr. Oppenheimer, é uma honra.
Sr. Presidente.
- Por favor.
Obrigado.
Secretário Byrnes.
Como é que é ser o homem mais
famoso do mundo?
Ajudou a salvar muitas vidas americanas.
O que fizemos em Hiroshima foi...
- E Nagasaki.
É óbvio que sim.
A vossa invenção permitiu-nos
trazer os nossos rapazes para casa.
Bem, não foi... uma invenção minha.
Eras tu na capa da Time.
O Jim disse-me que está preocupado com
uma corrida ao armamento com os soviéticos.
Ah, sim, ah...
Bem...
é que, uh, agora é
a nossa oportunidade de assegurar...
cooperação internacional
em matéria de energia atómica,
e-e-e-e estou preocupado...
Sabes quando é que os soviéticos
vão ter a bomba?
Acho que não poderia dar uma...
Nunca!
Nunca.
Sr. Presidente, os russos
têm bons físicos,
e, e recursos abundantes...
- Abundantes?
Sim.
Não me parece.
Bem, eles vão pôr
tudo o que têm em...
Ouvi dizer que vai deixar Los Alamos.
O que é que devemos fazer com ele?
Devolvam-no aos índios.
Dr. Oppenheimer...
se o que diz sobre os
os soviéticos é verdade,
temos de construir Los Alamos,
e não fechá-lo.
Senhor Presidente...
Humm...
Sinto que tenho
sangue nas minhas mãos.
Achas que alguém
em Hiroshima, ou...
Nagasaki, importa-se com
quem construiu a bomba?
Eles importam-se com quem a deixou cair.
Eu fiz.
Hiroshima não é sobre ti.
Dr. Oppenheimer.
Não deixem esse bebé chorão entrar aqui!
Robert viu que que a lamentação
não o levava a lado nenhum.
Na altura em que o conheci, ele
já tinha abraçado completamente
a sua reputação de "Pai da Bomba".
E utilizou o seu perfil
para influenciar a política.
Doutor, nos anos após a guerra,
diria que
exerceu uma grande influência
sobre as políticas atómicas dos EUA?
Penso que "óptimo" seria
seria um exagero.
A sério? Quero dizer, olha
a questão dos isótopos.
Não foi pessoalmente responsável por
destruir toda a oposição à sua exportação?
Uma garrafa de cerveja
no fabrico de armas
atómicas. De facto, tem.
Eu era o porta-voz, mas a opinião
entre os cientistas era unânime.
Durante todo o tempo, com o McCarthy
em ascensão, ele sabia que era vulnerável.
O irmão dele foi colocado na lista negra
por todas as universidades do país.
O Lomanitz acabou por trabalhar
nos caminhos-de-ferro, a colocar carris.
Chevalier foi para o exílio.
Mas nada disso impediu Robert
de pressionar o GAC
a recomendar o controlo de armas,
em vez da bomba H.
Ele ficou devastado quando Truman
rejeitou a sua recomendação.
Tenho mais saudades do
Richard do que posso suportar.
Eu sei, Ruth. Eu sei.
Estou contente por ele não ter vivido
para ver onde tudo isso foi parar.
Aí vem o aniversariante
aniversariante, para se gabar...
Diverte-te.
Robert, o meu filho e a sua noiva
estão desesperados para conhecer o
pai da bomba atómica, por isso...
Olá.
É uma má altura?
O que é que achas, Lewis?
Bem, acho que deve ter sido
ter sido um golpe para si.
Para o mundo.
O mundo? O que é que Fuchs
significa para o resto do mundo?
Fuchs?
Klaus Fuchs?
Oh, meu Deus. Não ouviste falar.
Klaus Fuchs, o cientista britânico
que colocou na equipa de
equipa de implosão em Los Alamos.
Acontece que ele estava...
Ele estava a espiar para os
Soviéticos o tempo todo.
Peço desculpa.
Depois de se saber a verdade sobre
Fuchs veio à tona,
o FBI intensificou a vigilância sobre ele.
Ele sabia que o seu
telefone estava sob escuta.
Era seguido por todo o lado.
O seu lixo foi recolhido.
Mas nunca deixou de
de dizer o que pensava.
Um homem de convicções.
E talvez ele pensasse que a fama
o pudesse proteger.
Quando Eisenhower tomou posse,
ele viu mais uma hipótese.
Ele pegou nela.
A América e a Rússia
podem ser comparadas...
a dois escorpiões numa garrafa.
Cada um capaz de matar o outro,
mas apenas com o risco da sua própria vida.
Agora, há vários
aspectos desta política...
Muitos cientistas culpam-me,
mas como era suposto eu protegê-lo?
São demasiado secretos
para serem discutidos.
A sinceridade é o único remédio.
Os funcionários em Washington precisam
de começar a falar com o povo americano.
Esta foi a última gota
para os inimigos de Robert.
Então ele teve que perder
a sua autorização de segurança.
E com isso, a sua credibilidade.
Mas como é que o podem fazer?
Ele era um herói de guerra.
Ele já tinha contado a toda
a gente sobre o seu passado.
O Borden desenterrou tudo.
Como é que o Borden teve acesso
ao ficheiro do FBI de Oppenheimer?
Terá sido o Nichols?
Não, não consigo imaginar
que ele fizesse isso.
Quem o fez desencadeou uma tempestade de
fogo que abriu caminho até à Casa Branca,
diretamente para a minha secretária na AEC.
Viste-os lá dentro, não viste?
Trabalhei toda a minha
vida para chegar aqui.
O gabinete dos
Estados Unidos da América,
e agora, em frente de todo o país,
querem pôr-me no meu lugar.
Um reles vendedor de sapatos.
Lewis, nós podemos ganhar isto.
Penso que podemos fazer
com que o Senado compreenda
que cumpriram o vosso dever,
por mais doloroso que tenha sido.
Agora, o testemunho do Hill vai apoiar-nos?
- Hill vai ficar bem.
Eu não o conheço bem, mas ele era
um dos rapazes de Szilard em Chicago.
E nunca perdoaram ao Robert o facto de não
apoiando a petição
contra o bombardeamento do Japão.
Esta fotografia foi tirada
31 dias após o atentado.
Praticamente toda a gente nas ruas,
num raio de quase um quilómetro à volta,
foi instantânea e seriamente...
queimado.
Os japoneses falavam de pessoas que
vestiam roupa às riscas, sobre os quais
a pele era queimada em riscas.
Havia muitos que
se consideravam sortudos,
que saíram das ruínas
ruínas das suas casas,
apenas ligeiramente ferido.
Mas morreram na mesma.
Morriam dias ou semanas depois,
de raios semelhantes aos do irídio
emitidos em grande número
no momento da explosão.
Leste esta porcaria nos jornais?
Um físico britânico está a dizer
os bombardeamentos atómicos não foram não
foram o último ato da Segunda Guerra Mundial,
mas o primeiro ato desta
guerra fria com a Rússia.
Que físico?
Acho que o conhecias.
Patrick Blackett.
Ele pode não estar errado.
O Stimson está agora a dizer-me
bombardeámos um inimigo que
estava essencialmente derrotado.
Robert, agora tens toda a influência.
Por favor,
exortá-los a continuar
a minha investigação sobre o Super.
Não posso nem quero, Edward.
Porque não?
Não é a utilização correcta
dos nossos recursos.
É nisso que realmente acredita?
J. Robert Oppenheimer?
O guru do átomo em forma de esfinge?
Ninguém sabe no que acreditas.
E tu? Hmm?
Uma última vez, o nosso diretor do
programa, Dr. J. Robert Oppenheimer.
Espero que nos próximos anos,
olhará para trás
o vosso trabalho aqui com orgulho.
Mas hoje, esse orgulho deve ser temperado
com uma profunda preocupação.
Se as armas atómicas vão ser adicionadas
aos arsenais de um mundo em guerra,
então chegará o dia em que as pessoas
amaldiçoarão o nome de Los Alamos.
Desculpe, Almirante.
Parei para comprar isto.
Parece-me bastante favorável.
Ali está o Oppenheimer. Qual é a legenda?
Uh, "J. Robert Oppenheimer.
Strauss lutou com ele...
"e os EUA ganharam".
Isso vai funcionar.
Foram essas as suas palavras do outro dia.
Precisávamos de mudar de direção.
Mas como é que saberia o que a
Time Magazine ia escrever?
Henry Luce é um amigo.
Sentaste-te aqui e deixaste-me
dizer-vos como se faz,
mas tu estiveste
muito à frente o tempo todo.
Sobrevivência em Washington.
Trata-se de saber como fazer as coisas.
Certo.
O que é que disse sobre o Borden?
Porquê ser apanhado a segurar
a faca?
Estou a começar a pensar que o Borden
estava a segurar a faca para si.
Tudo se vai resumir
à quantidade de influência
Borden tem conseguido exercer sobre Teller.
Eu disse alguma coisa engraçada?
Apenas "Borden, Borden, Borden",
quando todos sabemos que é Strauss.
O Lewis trouxe-me
para Princeton, Kitty.
E depois humilhou-o
perante o Congresso.
Mas mais útil do que uma sandes!
Como é que me saí?
Talvez um pouco bem demais, Robert.
Isso foi há seis anos.
Sabes, eles são mesmo vingativos,
pacientes como santos.
Strauss tem sido perfeitamente é
perfeitamente claro quanto à sua neutralidade.
Acordem! É a Strauss!
Sempre foi Strauss, e tu sabes disso!
Porque é que não luta com ele?
Não foi o Nichols, ou o Hoover,
ou um dos tipos do Truman.
Foste tu.
Entregou o ficheiro ao Borden.
Puseste-o a seguir o Oppenheimer.
Convenceu-o...
- Borden...
não precisou de ser convencido.
Demora o tempo que for preciso,
utilizar todo o ficheiro.
Escreva as suas conclusões,
enviem-nas para o FBI.
O material é obviamente extenso,
mas não há nada de novo aqui.
As suas conclusões serão.
E terão de ser respondidas.
Hoover passa-as a McCarthy?
Oppenheimer é demasiado escorregadio
para aquele palhaço que se auto-promove.
Falei com o Hoover sobre isso.
Ele vai manter o McCarthy à distância
enquanto fazes isto com a AEC.
Julgamento?
- Não, não há julgamento.
Não se pode dar uma
plataforma ao Oppenheimer.
Não o podem martirizar.
Precisamos de uma destruição sistemática
da credibilidade de Oppenheimer,
para que ele nunca mais possa falar
sobre assuntos de segurança nacional.
E depois?
Um quarto pequeno e gasto.
Longe das luzes da ribalta.
Um simples procedimento burocrático.
A sua autorização Q. Está a ser renovada.
Envia as tuas acusações ao FBI...
O Hoover envia-os para a AEC.
É forçado a atuar.
Escreve-se uma acusação.
Diz ao Oppenheimer que a sua autorização
de segurança não está a ser renovada.
Mas dê-lhe a possibilidade de recorrer.
Como podes ver, Robert,
ainda não está assinado.
Posso ficar com isto?
- Não.
Se decidir recorrer,
terão de lhe enviar uma cópia.
Quando ele apelar, e acreditem em mim,
ele vai, eu nomeio uma comissão.
É claro que terão um advogado.
Procurador?
- Só no nome.
Quem?
- Roger Robb.
Ai!
Robb terá autorização de segurança
para examinar o ficheiro de Oppenheimer.
Tal como o Gray Board.
O advogado de defesa não o fará.
Uma audição à porta fechada.
A chamada informação do interrogatório
na vossa acusação contra mim...
Sem público, sem repórteres,
sem ónus da prova.
Não há ónus da prova?
Não estamos a condenar.
Estamos apenas a negar.
O que é que disse?
É assim que o jogo é jogado.
Bem, perdoem a minha ingenuidade.
Os amadores procuram o sol e são comidos.
O poder fica na sombra.
Mas, senhor, está... está
fora das sombras agora.
Sim, é por isso que isto tem de funcionar.
Bem...
O Teller está a testemunhar esta manhã.
Isso vai ajudar. E depois...
A colina é à tarde.
O Hill também nos vai ajudar.
Como podes ver, Robert,
ainda não está assinado.
Posso ficar com isto?
- Não.
Se decidir recorrer, então
eles terão de lhe enviar uma cópia.
Leva o meu carro e o
meu motorista, eu insisto.
Vou ter de consultar os
meus advogados, Lewis.
Claro que sim. Mas não demores muito tempo.
Não consigo manter o Nichols à distância.
Lamento que tenha
chegado a este ponto, Robert.
Acho que é errado.
O Nichols quer que eu lute,
para que ele possa registar tudo.
A Strauss quer que eu me vá embora.
A Strauss sabe que não podes fazer isso.
Estaria a aceitar as acusações.
Perderá o seu emprego.
Perderão a vossa reputação.
Perderemos a nossa casa.
Robert, temos de lutar.
Como advogado da AEC,
não o posso representar.
Vou telefonar ao Lloyd Garrison.
Oh, ele é bom.
O melhor, mas tenho de vos avisar.
Não vai ser uma luta justa.
Durante a sua entrevista com Boris Pash
em 1943, referiu-se ao microfilme?
Não.
- Tabela 11, página um, parágrafo três.
Nunca disse, "homem do consulado,
perito no uso de microfilmes"?
Desculpa, desculpa...
- Não.
Gostaria de saber de que documento
Sr. Robb está a citar,
e se nos pode ser fornecida uma cópia.
O documento é confidencial, Sr. Garrison.
Acho que devemos voltar
à informação em primeira mão.
Isto é em primeira mão.
Como assim, Roger?
Havia uma gravação da entrevista.
Deixou o meu cliente sentar-se aqui
e potencialmente perjurar a si próprio,
e durante todo este
tempo, tinha uma gravação?
Ninguém disse ao seu cliente para
deturpar as suas respostas anteriores.
Deturpar? Foi há 12 anos!
Podemos ouvir esta gravação?
Não tem a autorização
autorização, Sr. Garrison.
Mas está a ler no registo!
Por favor, por favor. Este processo está
interessado na armadilha ou na verdade?
Se é verdade, onde está a divulgação?
Onde está a lista de testemunhas?
Sr. Garrison, isto não é um julgamento,
como bem sabe.
As regras probatórias não se aplicam.
Estamos a lidar com a segurança nacional.
Sim, senhor, com todo o respeito,
Não percebo como é que a segurança nacional
impede a acusação de
fornecendo-nos uma lista de testemunhas!
- Talvez estejamos a precisar
de um breve intervalo.
- Senhores. Têm as minhas palavras.
Se disseres que são de
uma transcrição, então eu aceito-a.
Já expliquei
Eu inventei uma história de merda.
E porque é que alguém inventaria
uma história tão elaborada?
Porque eu era um idiota.
Porquê mentir?
Bem, claramente com a intenção de não
revelar quem era o intermediário.
O vosso amigo, Haakon Chevalier,
o comunista.
Ele ainda é teu amigo?
Sim.
Dr. Rabi, obrigado por ter vindo.
Sabes quem mais a
acusação chamou?
O Teller, obviamente.
Perguntaram ao Lawrence.
O que é que ele disse?
- Que não os ia ajudar,
mas...
- Mas?
Strauss disse-lhe que você e Ruth Tolman
estavam a ter um caso há anos.
Durante todo o tempo que viveu
com eles em Pasadena.
Ele convenceu Lawrence de que
Richard morreu de coração partido.
Isso é absurdo.
- Que parte?
Um coração partido.
O Richard nunca descobriu.
O Lawrence vai testemunhar?
Não sei.
Dr. Rabi, que cargos governamentais
cargos que ocupa atualmente?
Sou o presidente do
comité consultivo geral
para a AEC, sucedendo ao
Dr. Oppenheimer.
E há quanto tempo conhece
conhece o Dr. Oppenheimer?
Desde 1928. I... Eu conheço-o muito bem.
Suficientemente bem para falar da
da sua lealdade e carácter?
O Dr. Oppenheimer é um homem
de carácter íntegro.
E ele é leal aos
Estados Unidos, aos seus amigos,
para as instituições de que faz parte.
Comer.
Quem é que era?
Não há motivo para preocupações.
Após o teste da bomba atómica russa,
o Dr. Lawrence veio falar consigo
sobre a bomba de hidrogénio?
Seria melhor perguntar-lhe.
Bem, tenciono fazê-lo.
Diria que o Dr. Oppenheimer
se opunha incondicionalmente à bomba H?
Não, ele, ele pensou
que um programa de fusão
seria à custa do nosso programa
de fissão, que é muito bom.
Mas não foi isso que aconteceu.
No caso, ambos podem ser feitos.
Suponhamos que este conselho
não se sentisse satisfeita
que no seu testemunho aqui o Dr. Oppenheimer
tinha sido totalmente sincero,
o que diria sobre se
ele deve ou não ser ilibado?
Porquê passar por tudo isto contra um homem
quem é que conseguiu
o que o Dr. Oppenheimer fez?
Veja o seu historial.
Temos uma bomba atómica,
e toda uma série delas.
Temos toda uma série de Superbombas.
Que mais é que querem?
Sereias?
Mas eu conheço o Secretário
Strauss há muitos anos.
E sinto que é uma necessidade
de expressar o apoio caloroso
para a ciência e os cientistas
Lewis demonstrou.
Vamos parar agora.
A menos que haja algum assunto imediato.
- Senador, gostaria de pedir mais uma vez
que nos seja fornecida
com uma lista de testemunhas.
E vou recordar ao nomeado
que nem sempre temos
essa informação com antecedência.
Sabemos que o Dr. Hill
estará cá depois do almoço.
Sr. Presidente, a nossa próxima
testemunha agendada, o Dr. Lawrence,
aparentemente está a sofrer de colite.
Por isso, vamos continuar com
William Borden.
Sr. Borden, bem-vindo. Por favor, sente-se.
Sr. Borden,
durante a vossa investigação
sobre o Dr. Oppenheimer,
chegou a determinadas conclusões?
Eu disse.
- E chegou uma altura em que
quando expressou essas conclusões
numa carta ao Sr. J. Edgar Hoover,
do Federal Bureau of Investigation?
- Isso está correcto.
Antes de escrever a carta,
discutiram a redação da carta
com alguém ligado à
Comissão de Energia Atómica?
Eu não. -Excelente.
Tens uma cópia da carta?
- Tenho uma à minha frente.
Poderia, por favor, ter a
a gentileza de o ler, senhor?
"Caro Sr. Hoover,
o objetivo desta carta
"é afirmar..."
- Desculpe, desculpe, se eu pudesse ter...
Qual é o objetivo do atraso?
Ele vai simplesmente ler a carta.
Sr. Presidente, esta é a primeira
que vejo esta carta.
E vejo aqui declarações, pelo menos uma,
de um género que penso que ninguém
gostaria de ver registada.
Trata-se de acusações que
não foram feitas anteriormente,
que não fazem parte da
acusação do Nichols.
Acusações de um género que
não me parece que pertençam aqui.
A testemunha escreveu esta carta
por sua própria iniciativa,
apresentando provas que já foram
já foram apresentadas à direção.
As suas conclusões são testemunhos válidos,
tal como as conclusões positivas
dos amigos do Dr. Oppenheimer.
É uma questão de ambos os lados.
Há quanto tempo é que o advogado está
na posse desta carta?
Acho que não devo ser sujeito a a um
contrainterrogatório seu, Sr. Garrison.
Sr. Garrison, dado que todos nós
todos nós na direção lemos a carta,
não seria melhor
tê-lo no registo?
Vamos continuar.
"Caro Sr. Hoover,
"o objetivo desta carta
é dar a minha opinião,
"com base em anos de estudo
das provas classificadas disponíveis,
"que, mais provavelmente do que não,
"J. Robert Oppenheimer
é um agente da União Soviética.
"As seguintes
As conclusões são justificadas.
"Um, entre 1929 e 1942,
mais provavelmente do que não,
"J. Robert Oppenheimer era
um comunista suficientemente duro
"que ele forneceu
informações aos soviéticos.
"Dois, mais provavelmente do que não,
"desde então tem estado a funcionar
como agente de espionagem.
"Três.
"O mais provável é que ele tenha
desde então agiu sob uma diretiva soviética
"na influência da política militar dos
política militar dos Estados Unidos".
Desculpa, Robert.
- "Energia atómica, inteligência e..."
Será que alguém alguma vez vai dizer a
verdade sobre o que está a acontecer aqui?
Vamos agora ouvir o Dr. David Hill.
Dr. Hill, importa-se
fazer uma declaração?
Obrigado.
Pediram-me para testemunhar
sobre Lewis Strauss,
um homem que prestou anos de serviço
em altos cargos do governo,
e que é conhecido por ser sério,
trabalhador e inteligente.
As opiniões que tenho a
exprimir são as minhas,
mas creio que o que tenho a dizer
a dizer ajudará a indicar porquê
a maioria dos cientistas deste país
preferia ver o Sr. Strauss
completamente fora do governo.
Está a referir-se à hostilidade
de certos cientistas,
dirigida ao Sr. Strauss, por causa do
seu compromisso com a segurança,
como ficou demonstrado no caso Oppenheimer?
Não.
Por causa da vingança pessoal
ele demonstrou contra o Dr. Oppenheimer.
Encomendar! Encomendar!
Parece que a maioria dos cientistas
deste país
que Robert Oppenheimer
está agora a ser ridicularizado,
e submetido a uma provação, porque
ele expressou as suas opiniões honestas.
Dr. Bush, pensei que estava
a prestar um serviço ao meu país
ao ouvir este caso.
- Não há conselho, neste país,
deve julgar um homem porque ele
expressou as suas opiniões fortes.
Se queres tentar esse caso,
deviam tentar-me a mim.
Desculpem-me, cavalheiros,
se eu... fiquei agitado.
Mas estou a fazê-lo.
Dr. Hill, já ouvimos dizer que
o Sr. Strauss não apresentou as acusações,
ou participar nas audiências
contra o Dr. Oppenheimer.
O caso Oppenheimer foi...
iniciado e levado a cabo, em grande parte
através da animosidade de Lewis Strauss.
Oppenheimer fez picadinho
da posição de Strauss
sobre os envios
de isótopos para a Noruega,
e Strauss nunca lhe perdoou
esta humilhação pública.
Outra controvérsia entre eles centrou-se
em torno das suas diferenças de julgamento
sobre a forma como a bomba H
contribuirá para a segurança nacional.
A Strauss recorreu ao sistema de segurança
sistema de segurança pessoal para
destruir a eficácia de Oppenheimer,
e Strauss conseguiu
encontrar alguns homens ambiciosos
que também discordava das posições
de Oppenheimer posições e o invejava
o seu prestígio nos
círculos governamentais.
Sempre assumi, e continuo a assumir,
que ele é leal aos Estados Unidos.
Acredito e acreditarei nisso,
até que eu veja uma prova muito conclusiva
prova do contrário.
Acredita ou não que o
Dr. Oppenheimer é um risco de segurança?
Num grande número de casos, vi o Dr. Oppenheimer
vi o Dr. Oppenheimer atuar de uma forma
que, para mim, era extremamente
difícil de entender.
Discordei completamente
em muitas questões,
e as suas acções pareceram-me francamente
confusos e complicados.
Nesta medida, sinto que quero ver
os interesses vitais deste país
em mãos que compreendo melhor,
e, portanto, confio mais.
Obrigado, Doutor.
- Obrigado.
Peço desculpa.
Apertaste-lhe a merda da mão!?
Oh, eu teria cuspido na cara dele.
Não sei se a Direção
teria gostado disso.
Não é suficientemente
cavalheiresco para si?
Bem, acho que estão todos
a ser demasiado cavalheirosos.
O Gray deve ver o que o Robb está a fazer.
Por que é que ele não o fecha?
E tu, a apertar a mão do Teller.
Tens de parar de te armar em mártir.
Segundo as actuais directrizes da AEC,
daria alta ao Dr. Oppenheimer hoje?
Segundo a minha interpretação
da Lei da Energia Atómica,
que não existia quando contratei o
Dr. Oppenheimer em 1942,
Eu não o autorizaria hoje
se estivesse na comissão.
Óptimo. Obrigado, General. É tudo.
Mas acho que não limparia
nenhum desses gajos.
É tudo.
O Dr. Oppenheimer não tinha
responsabilidade na seleção
ou a autorização de Klaus Fuchs, pois não?
Não, de todo.
E não gostaria de deixar esta
conselho com qualquer sugestão hoje que
está aqui a questionar a sua
lealdade básica aos Estados Unidos
no funcionamento de Los Alamos?
De modo algum. Espero não ter levado ninguém
a acreditar no contrário por um instante.
Obrigado, General.
Não os devemos fazer esperar. Não os
devemos deixar à espera. Ela há-de vir.
Queres mesmo que ela esteja aqui?
Só um tolo ou um adolescente presume
para conhecer a relação de outra pessoa,
e tu não és nenhum deles, Lloyd.
A Kitty e eu somos adultos.
Já passámos pelo fogo juntos.
Ela vai sair-se bem.
Descreveria a sua opinião sobre o comunismo
como sendo a favor, contra ou neutra?
Muito fortemente contra.
Não tenho nada a ver com o
comunismo em, desde...
desde 1936. Desde então...
Desde antes de conhecer o Robert.
É tudo.
O registo demonstra que
Oppenheimer não foi interrogado
por um advogado imparcial e desinteressado por um
advogado imparcial e desinteressado do Conselho Cinzento.
Ele foi interrogado
por um procurador que usou
todos os truques de um de uma
formação jurídica bastante engenhosa.
Está a acusar agora que a
Gray Board permitiu uma ação judicial.
Se eu estivesse no Conselho
de Administração da Gray,
Eu teria protestado contra as tácticas
do homem que serviu de facto
como advogado de acusação.
Um homem não nomeado
pelo Conselho de Administração,
mas por Lewis Strauss.
Quem é que era?
Como assim?
Roger Robb.
Sra. Oppenheimer.
Tinha um cartão de membro do
Partido Comunista do Partido Comunista?
Eu... Não tenho a certeza.
Não tem a certeza?
Bem...
E então?
Quero dizer, presumivelmente,
o ato de se juntar à festa
exigia enviar algum dinheiro
e receber um cartão, não?
Lamento.
Sim.
É que foi tudo há muito tempo,
Mr. Robb, não foi?
Não é bem assim.
- Há tempo suficiente para me ter esquecido.
Devolveste o cartão ou rasgaste-o?
- O cartão cuja existência eu esqueci?
O seu cartão de membro do Partido Comunista?
- Não faço a mínima ideia.
É possível fazer uma distinção entre
comunismo soviético e comunismo?
Bem, no tempo em que eu era membro,
Pensei que eram definitivamente duas coisas.
- Oh?
Eu pensava que o Partido Comunista
Partido Comunista dos Estados Unidos
estava preocupado com os nossos problemas
internos. Atualmente, já não acredito nisso.
Acredito que tudo está ligado
e espalhada por todo o mundo,
e tenho acreditado nisso desde que
deixei o partido há 16 anos.
Mas...
- 17 anos atrás. O erro foi meu.
Mas tu...
- Perdão, 18.
Há 18 anos.
Tem conhecimento de que o seu
marido estava a fazer contribuições
para a guerra civil espanhola em 1942?
Eu sabia que o Robert
dava dinheiro de vez em quando.
Sabia que esse dinheiro estava a ir
para os canais do Partido Comunista?
Não quer dizer através?
- Perdão?
Acho que quer dizer através dos canais do
canais do Partido Comunista, não é?
Sim.
- Sim?
- Sim.
Então seria justo dizer
que isso significava que em 1942,
o seu marido não tinha deixado de ter de ter
qualquer coisa a ver com o Partido Comunista?
Não tens de responder sim ou não,
pode responder da forma que quiser.
Eu sei disso, obrigado.
A pergunta é sua.
Não está corretamente formulado.
Percebes onde quero chegar?
- Eu percebo.
Então porque é que não respondes dessa forma?
- Porque não gosto da tua frase,
"que tenha algo a ver
com o Partido Comunista,"
porque Robert nunca teve nada a ver
com o Partido Comunista enquanto tal.
Sei que ele deu dinheiro
aos refugiados espanhóis.
Sei que ele tinha um interesse intelectual
interesse intelectual pelas ideias comunistas.
Existem dois tipos de comunistas?
Comunistas intelectuais,
e o vosso comuna normal?
Bem, não posso responder a essa pergunta.
Eu também não consegui.
Boa noite.
Robert, não podes ganhar esta coisa.
É um tribunal canguru com
um resultado pré-determinado.
Porquê sujeitar-se a mais?
Tenho as minhas razões.
Muito bem.
Boa noite.
Ele tem razão.
Não sei se estás a perceber, Albert.
- Não?
Deixei o meu país, para nunca mais voltar.
Serviste bem o teu país.
Se esta é a recompensa
que ela vos oferece, então...
talvez devesses
virar-lhe as costas.
Bolas, eu adoro este país.
Depois diz-lhes para irem para o inferno.
Curiosamente, esta
já não é uma audiência de confirmação.
É agora um ensaio...
sobre um julgamento!
Por amor de Deus!
Não é bom que ele esteja a dizer a toda
a gente que tu iniciaste as audiências.
Ele não pode provar nada.
Ele certamente não pode provar
que eu dei o ficheiro ao Borden.
Não estamos num tribunal, senhor.
Não há ónus da prova.
Certo, não estão a condenar.
Estão apenas a negar.
Porque é que o Hill viria aqui para me
deitar abaixo? Qual é o objetivo dele?
Será que as pessoas precisam de uma razão
para fazer o que é correto?
Como ele vê as coisas.
- Eu disse-vos.
Oppenheimer tem estado a envenenar
os cientistas contra mim
desde o primeiro encontro.
Não sei o que Oppenheimer
disse a ele naquele dia,
mas o Einstein nem sequer olhou para mim.
Oppenheimer sabe
como manipular os seus.
Em Los Alamos,
ele aproveitou-se da
ingenuidade dos cientistas
que pensam que têm uma palavra a dizer
na forma como usamos o seu trabalho.
Eles nunca pensarão que ele era
tão ingénuo.
Doutor, durante o seu trabalho
na bomba de hidrogénio,
foi... dissuadido
por algum problema moral?
Sim, claro.
Mas continuaste a trabalhar
o teu trabalho, não foi?
Sim, porque se trata de
um trabalho de exploração,
não era a preparação de uma arma.
Quer dizer que foi mais
uma excursão académica?
Não, não é uma questão académica, se
se pode construir uma bomba de hidrogénio.
É uma questão de vida ou de morte.
Em 1942, estava ativamente
a impulsionar ativamente o desenvolvimento
da bomba de hidrogénio, não foi?
Empurrar não é a palavra correcta.
Apoiá-lo e trabalhar nele, sim.
Então, quando é que estas
moral se tornaram tão fortes
que se opôs ativamente ao
ao desenvolvimento da bomba de hidrogénio?
Quando foi sugerido que fosse
a política dos Estados Unidos
para fazer estas coisas a todo o custo,
sem ter em conta o equilíbrio
entre estas armas
e armas atómicas como
parte do nosso arsenal.
O que é que os problemas
morais têm a ver com isso?
O que é que as preocupações morais têm a ver com isso?
- Sim.
Oppenheimer queria ser
o dono da bomba atómica.
Ele queria ser
O Homem que Movia a Terra.
Ele fala em colocar o génio nuclear
o génio nuclear de volta à garrafa.
Bem, estou aqui para vos dizer que sei,
J. Robert Oppenheimer, se ele pudesse fazer
tudo de novo, ele faria tudo da mesma forma.
Sabes que ele nunca disse
disse que se arrepende de Hiroshima?
Ele faria tudo de novo. Porquê?
Porque isso fez dele o homem mais
homem mais importante que já viveu.
Utilizámos livremente a bomba atómica.
De facto, Doutor, ajudou
na seleção do alvo
para lançar a bomba atómica
no Japão, não foi?
Sim...
- Bem, então sabias, não sabias?
Que ao lançar aquela bomba atómica
no alvo que seleccionou,
que milhares de civis seriam
mortos ou feridos. É correto?
Sim, mas não tantos como se verificou.
Oh. Então quantos é que
morreram ou ficaram feridos?
70,000.
- 70.000, tanto Hiroshima como...
110.000 para ambos.
- No dia de cada bombardeamento?
Sim.
- Sim.
E nas semanas e anos que se seguiram?
Foi estimado em algo
entre 50.000 e 100.000.
220.000 mortos, pelo menos.
Sim.
- Algum escrúpulo moral sobre isso?
Terríveis.
Mas, no entanto, testemunhou aqui que o o
bombardeamento de Hiroshima foi muito bem sucedido.
Tecnicamente bem sucedido.
- Oh! Tecnicamente foi muito bem sucedido.
E também é alegado
ter ajudado a acabar com a guerra.
Teria apoiado o lançamento lançamento
de uma bomba de hidrogénio em Hiroshima?
Isso não faria qualquer sentido.
Porquê?
- O alvo é demasiado pequeno.
Bem, supondo que houvesse
tivesse havido um alvo no Japão
suficientemente grande
para uma arma termonuclear,
ter-se-ia oposto
ao seu abandono?
Este não era um problema
com que fui confrontado.
Bem, estou a confrontá-lo
com isso agora, senhor.
Fazia tudo parte do seu plano.
Ele queria a gloriosa,
e insincera culpa do auto-importante
para usar como uma coroa e dizer,
"Não, não podemos ir por este caminho,"
mesmo sabendo que teríamos de o fazer.
Ter-se-ia oposto
ao lançamento de uma arma termonuclear
no Japão por causa de escrúpulos morais?
- Sim, creio que sim, senhor.
Opôs-se ao lançamento
de uma bomba atómica em Hiroshima
por causa de escrúpulos morais?
Apresentamos o nosso...
- Não, tu, tu, tu, tu, tu!
Estou a perguntar-lhe...
- Eu ponho...
Tu, tu, tu!
- Eu apresento os nossos argumentos
contra o abandono do projeto,
mas não os apoiei.
Quer dizer que depois de trabalhar noite e
dia durante três anos a construir a bomba,
e depois argumentou
contra a sua utilização?
O Secretário da Guerra perguntou-me
quais eram as opiniões dos cientistas.
Dei-lhes os pontos de vista contra
e os pontos de vista a favor.
Apoiou o lançamento
da bomba atómica
no Japão, não foi?
- O que é que quer dizer...
Apoiou-o...
- O que queres dizer com apoiar?
Bem, tu ajudaste a escolher
o alvo, não foi?
Eu fiz o meu trabalho. Eu não estava numa
posição de decisor político em Los Alamos.
Eu teria feito qualquer coisa
que me pedissem para fazer.
Bem, então, terias construído
a bomba H também, não é?
Mas eu não podia...
- Eu não lhe perguntei isso, Doutor!
E o relatório do GAC, do qual foi coautor
após o teste atómico soviético, dizia:
"Uma super bomba nunca
deveria ser construída!"
O que queríamos dizer,
o que eu queria dizer...
O que é que tu, quem?
- Olha, o que eu quis dizer...
Quem?
Bem, os russos não fariam nada
para aumentar a sua força?
Se nós o fizéssemos,
eles teriam de o fazer!
Os nossos esforços só iriam
alimentar os esforços deles,
tal como aconteceu com a bomba atómica!
Tal como aconteceu com a
bomba atómica, exatamente!
Nenhum escrúpulo moral
em 1945, muitos em 1949.
Dr. Oppenheimer...
quando é que as suas fortes convicções morais se
desenvolveram em relação à bomba de hidrogénio?
Quando se tornou claro para mim
que teríamos tendência
a usar qualquer arma que tivéssemos.
J. Robert Oppenheimer, o mártir,
Dei-lhe exactamente o que ele queria.
Para ser recordado pelo Trinity,
não Hiroshima!
Nagasaki não!
Ele devia estar a agradecer-me.
Bem, não está.
Ainda temos votos suficientes?
Ou é o momento culminante da minha carreira
prestes a tornar-se a maior
humilhação pública da minha vida?
O Senado está prestes a votar.
Vais conseguir.
Óptimo, então reúne a merda da imprensa.
Dr. J. Robert Oppenheimer, esta direcção,
tendo ouvido o vosso testemunho
e muitos dos seus actuais
e antigos colegas,
chegou à conclusão unânime
que é um cidadão leal.
No entanto...
À luz das vossas
associações contínuas,
e desrespeito pelo aparelho de segurança
do país,
juntamente com o vosso
comportamento algo perturbador
sobre o programa da bomba de hidrogénio,
e a lamentável falta de franqueza
em algumas das vossas
respostas a este fórum,
votámos, dois a um,
para negar a renovação
da sua autorização de segurança.
Um parecer escrito completo, com uma
dissidência do senhor deputado Evans,
será enviada à AEC
nos próximos dias.
É tudo.
Robert.
Não...
Não levar para dentro os lençóis.
Dois minutos. Dois minutos!
Terás a tua oportunidade!
É oficial?
Bem, houve um par de
de inesperados resistentes.
Fui recusado. A sério?
Receio que sim, senhor.
- Certo.
Quem foram os que resistiram?
Hum, eram três.
Liderado pelo senador júnior
de Massachusetts.
Um jovem a tentar fazer
um nome para si próprio,
não gostou do que fez ao Oppenheimer.
Como é que ele se chama?
Uh, Kennedy.
John F. Kennedy.
Kitty?
Pensaste que se
os deixasses apanhar piche e penas,
então o mundo perdoar-vos-ia?
Não vai.
Veremos.
Disseste-me que eu ia ficar bem.
Sim, bem, eu não tinha
todos os factos, pois não?
Eis um facto.
O Presidente Eisenhower colocou a Medalha
da Liberdade no meu peito no ano passado,
porque eu sempre fiz
o que é correto para este país.
Eles não me querem na sala do gabinete?
Bem, isso é... isso é óptimo.
Talvez devessem convidar
convidar o Oppenheimer em vez disso.
Talvez o façam.
Eu disse-lhe. Ele virou
os cientistas contra mim,
um por um, a começar por Einstein.
Já vos falei sobre isso. Einstein.
Einstein junto ao lago.
Sim, mas sabe, senhor,
como ninguém...
sabe realmente o que eles
disseram um ao outro naquele dia,
é possível que eles não tenham
não tenham falado de si?
É possível que eles tenham falado
sobre algo, uh...
mais importante?
Obrigado.
Albert.
O homem do momento.
Uma vez fizeste uma receção
para mim em Berkeley.
Deram-me um prémio?
- Sim.
Todos vocês pensaram que eu tinha perdido a
capacidade de compreender o que tinha começado.
Então...
O prémio não era para mim,
era para todos vós, hmm?
Agora é a tua vez
para lidar com as consequências
do seu sucesso.
E um dia, quando eles tiverem
te castigarem o suficiente,
servem-vos salmão e salada de batata.
Fazer discursos.
Dou-te uma medalha.
Olá, Frank.
Tu estás feliz, eu estou feliz.
Dar-te uma palmadinha nas costas,
e dizer-vos que tudo está perdoado.
Lembrem-se...
não será para si.
Será para eles.
Albert...
quando fui ter convosco
com esses cálculos,
pensámos que poderíamos
iniciar uma reação em cadeia
que destruiria o mundo inteiro.
Lembro-me bem. O que é que tem?
Creio que sim.