- Ouçam bem.
- Senhor.
Vamos atrás do Dr. Baxter Stockman.
Ele foi o principal cientista
genético da TCRI,
mas rebelou-se,
roubou milhares de milhões
de dólares em pesquisa
e criou um mutante verdadeiro.
Está escondido num laboratório improvisado
num prédio abandonado.
Cada um de vocês recebeu
um neutralizador anti-mutante
de alta potência.
O que quer que o Stockman tenha criado,
isto pode pôr-lhe um fim.
A Cynthia Utrom vai estar a apoiar-vos
a partir do quartel general.
Tem algo a acrescentar, Cynthia?
Esta missão é de extrema importância.
Falhar não é uma opção.
Tragam-me o mutante do Stockman
e aquilo que ele usou para o criar.
Ouviram-na, rapazes.
Preparem-se.
Sim, senhor!
Consegui, pequenino.
Aperfeiçoei o lodo.
Estás entusiasmado pelo papá?
Os meus amigos na TCRI...
querem usar-te como arma.
Não pude permitir isso.
Mas agora estamos seguros.
Em breve criarei irmãos e irmãs para ti.
Uma verdadeira família para nós.
Nunca tive uma família, pequenino.
Ninguém gostava de mim.
Sempre senti uma maior ligação
com os animais nos quais fazia experiências
do que com as pessoas.
Contigo e os teus irmãos...
Estou a criar uma família.
Acho que podemos finalmente ser felizes.
Vamos, vamos!
- Vamos!
- Espalhem-se!
Mexam-se!
Quieto! Não se mexa!
Onde está o espécime?
Não está aqui.
- Esperem, tenham cuidado.
- Silêncio.
Ali!
Cessar fogo!
Precisamos deles vivos!
Não se mexa.
Não, não disparem!
Os químicos são altamente voláteis!
Não!
Vamos avançar.
Cynthia, desculpe.
Perdemos tudo.
Tragam o que encontrarem.
Vamos replicar a pesquisa dele,
leve o tempo que levar.
As criações do Baxter Stockman
devem perdurar!
E com elas, uma nova forma de vida.
O mestre Splinter deu-nos
uma missão muito importante
para esta noite.
O objectivo está do outro lado da rua.
Devemos usar furtividade e astúcia
para nos infiltrarmos no mundo humano
e levarmos...
Go-GURT.
- Go-GURT...
- Está bem, Batman.
- Só vos estou a tentar entusiasmar.
- Dá-me essa lista.
Que mais temos de levar?
Leite magro, boa.
Gelado, fruta e vegetais...
e uma embalagem grande de Doritos
Cool Ranch. Gosto de folhados de queijo.
Foi bastante específico quanto ao tamanho.
Sublinhou duas vezes.
- Donnie, trata dos produtos de higiene pessoal.
- Está bem.
Raph, tu tratas da despensa.
- Mikey, comida de plástico.
- Sim, senhor.
E lembrem-se, não se deixem ver.
Porquê?
"Os humanos são a
escumalha demoníaca da Terra."
"Evitem-nos, não os cumprimentem."
"Eles anseiam matar
tudo o que é diferente."
"Interagir com eles é morrer."
Eu sei que é preconceituoso,
mas foi isso que o Pai nos ensinou.
Eu acho que os humanos são fixes,
para ser honesto. A Beyoncé...
Sem os humanos, não teríamos K-pop.
O Drake é o melhor de todos os tempos.
Adoraria lanchar com o Tom Brady.
O Guy Fieri parece ser fixe.
E sempre quis ir a Flavortown.
Olhem, todos achamos os humanos fixes,
mas temos um trabalho a fazer.
Vamos!
- "Vamos, eu sou o Leo."
- "Sou o líder."
Parece que estás com bronquite.
Hoje, o terror voltou a atacar
o coração de Manhattan
com outro assalto descarado e mortal.
Um conversor de
energia de classe industrial
foi roubado enquanto era transportado.
A polícia teme que esteja ligado
a uma vaga recente
de outros assaltos mortíferos.
Os nova iorquinos vivem com medo.
Pais por toda a cidade pedem
um recolher obrigatório
até que o criminoso seja apanhado.
Mas a única pista é
um criminoso genial misterioso
conhecido nas ruas como Superfly.
Nada mal.
Voltamos para casa com uma boa nota.
- Vamos levar estes mantimentos...
- O quê?
Já saímos há uma hora.
Vamos continuar.
- Vá lá.
- Dissemos que não voltávamos a fazer isso.
Na semana passada fomos ver os Knicks
ao Madison Square Garden.
Na semana anterior, fomos
ao concerto da Adele.
- Atingiu notas altíssimas!
- Foi transcendente!
O Splinter vai-nos apanhar.
Vamos ficar de castigo.
Ele vive fechado.
Não sabe quanto tempo as coisas demoram.
Para ele, ir à mercearia
demora três horas.
Prometemos-lhe que íamos
deixar de perder tempo.
Hoje há um cinema ao ar livre em Brooklyn.
- Espero que seja uma comédia.
- Espero que seja violento.
Tens de relaxar, Raph.
Pára de engonhar, Leo.
Vamos!
Está bem, esperem!
- Que cena.
- Aquele vestido é uma escolha.
Quem me dera ter cabelo como aquele.
Quem me dera ter cabelo.
- Ficamos carecas muito cedo.
- A escola é mesmo assim na vida real?
Sim, na secundária, podes simplesmente
sequestrar um desfile quando te apetece.
- Consegues imaginar?
- Não tenho inveja nenhuma.
Bebe, bebe!
Talvez um dia todos gostem de nós
como gostam do Ferris Bueller.
Sim, talvez um dia.
Vamos para casa, rapazes.
Rapazes, vamos.
Adoro ser jovem e poder
ir onde me apetecer!
- Façam pouco barulho.
- Faz tu pouco barulho.
Eu estou a sussurrar.
Não posso ser mais silencioso.
- Vou fazer ruídos ambiente.
- Mikey, pára.
Assim fazes mais barulho.
Rapazes, por onde andaram?
- Estava muito preocupado!
- Desculpa, pai. Ouve...
Aconteceu uma coisa...
Foi um gato.
Tu sabes como eu tenho medo de gatos...
- Sim, o gato.
- Esperem aí.
Disseram que iam às compras
e que voltavam logo.
Por onde andaram?
- O gato estava...
- Desculpa, Splinter.
Eles queriam ver um filme.
Eu tentei demovê-los.
O quê? Ver um filmes com humanos?
Chibaste-nos.
Não usem essa palavra desse modo.
- Estamos em 2023.
- Desculpa, pai.
Não foi nada demais!
Só assistimos um filme e voltamos!
Estamos bem!
Esqueceram-se?
Já não se lembram porque é que
os humanos são monstros nojentos?
Porque são perigosos?
Porque nos vão ordenhar o nosso sangue?
Nós nem sequer temos mamilos!
- Vou contar a história outra vez.
- Envelheço um ano de cada vez.
Só por causa disso,
vou contar a versão longa.
Não, não!
Tudo começou há quinze anos.
Eu era um jovem rato com 20 anos.
Olhem para mim! Era tão querido.
Estava no topo do mundo.
Não, eu estava no fundo do mundo.
Era terrível!
Ninguém gostava de mim.
Não tinha amigos.
Os guaxinins não gostavam de mim.
Os cães não gostavam de mim.
Sabem quem me odiava mais?
Os humanos!
Eu tinha um amigo.
Era uma barata.
Dávamo-nos muito bem.
O nome dele era Kevin.
E depois comi-o.
Um dia,
tudo mudou.
Vocês foram os únicos que conheci
que não me quiseram matar
ou comer.
Não podia deixar-vos ali.
Vocês estavam cobertos de um lodo
que alguém deitou para os esgotos.
O que quer que fosse aquele lodo,
transformou-nos.
Como eu era mais velho,
transformei-me num velho homem-ratazana.
Vocês eram bebés,
por isso tornaram-se
criaturas tartarugas bebés.
Se pensarem bem nisso,
faz todo o sentido.
Foi estranho,
mas tornámo-nos numa família.
Vocês estavam obcecados com o mundo humano.
Por isso decidi tentar.
Peço imensa desculpa.
Não correu bem.
Meu Deus, é um homem-ratazana!
Homem-ratazana?
Olhem todos!
É um homem-ratazana!
Não é um homem-ratazana,
é só uma fantasia má do Mickey.
É real, eu toquei-lhe!
Ratazana!
Matem o homem-ratazana!
Rapazes!
Mikey!
Ali está ele!
Não é um gato, é uma ratazana!
Naquele dia prometi
nunca deixar que se magoassem,
nunca mais.
Precisava de encontrar uma maneira
de desvendar os segredos ancestrais
do ninjutsu.
Como transformar o corpo numa arma mortal.
E descobri.
♪ Sou um ninja ♪
Pensei que precisávamos do mundo humano,
mas só precisávamos uns dos outros.
É por isso que sou tão severo,
percebem?
Vocês são tudo o que eu tenho.
E são tudo o que sempre terei.
- Não sabes isso.
- Sei pois!
Conhecem outros mutantes da minha idade?
É um meio muito pequeno.
Não existe uma aplicação para conhecer
outras senhoras mutantes.
Acreditem em mim.
Eu confiro todos os dias.
- Pois é.
- É verdade.
Eu não quero mesmo fazer isto.
Não saem do esgoto durante um mês.
- A sério?
- Sim, sim.
Já decidi.
É isso, acabou-se.
Que seca!
- Raph, vá lá.
- Cala-te, Leo.
Mikey.
Valeu a pena, Sr. Líder?
Malta?
Se não fossemos monstros
excluídos pela sociedade
e pudéssemos fazer o que quiséssemos,
o que fariam?
Para ser honesto, só gostava de ser normal.
Entendes?
Sim, como ir para a escola secundária.
Arranjar uma namorada,
ir ao baile dos finalistas.
- Acho muito improvável.
- Tenho de sair deste esgoto.
Eu adoro-vos, mas nunca serei feliz
sabendo que as vossas caras serão
a última coisa que verei antes de morrer.
Pois, mas sabem que mais?
Nunca vai acontecer, por isso
vamos parar de falar nisto.
Muito bem, concentrem-se.
O camião que contém a unidade
de armazenamento radioactiva
está a um minuto de distância.
Entendido.
Não vamos estragar isto.
O Superfly não perdoa os erros.
Fazem ideia do que ele está a construir
com este equipamento esquisito?
Quem se importa?
Desde que ele pague.
O alvo está-se a aproximar.
Sessenta segundos para a resposta policial.
Trinta segundos.
Temos que arrancar.
Não nos vamos precipitar.
Mantenham todos a calma!
Bófia!
Não há como sair desta.
- O que vamos fazer?
- O Superfly vai-nos matar!
Em perseguição dos suspeitos.
A ir para sul na Broadway.
O quê?
Que sítio é este?
Meu Deus, aquele...
Ele é...
És mesmo o...
Superfly.
Aconteceu outra vez.
Um dos nossos camiões foi roubado.
Desta vez roubaram uma unidade
de armazenamento radioactiva.
Um gelado voador?
Outro assalto hoje em Manhattan.
Os nova iorquinos ficaram perplexos.
Põe dispositivos de rastreamento
em todas as remessas.
Chegou a altura de
conhecermos esse Superfly.
Isso, atira para cima.
Atira para cima.
Fica quieto.
Agora, agora!
- Foi demais, meu!
- Foi incrível!
Vá lá, acabamos de sair do castigo.
Vamos para casa.
- Leo, posso fazer-te uma pergunta?
- O que foi, Raph?
É estranho teres a cabeça enfiada
tão fundo no traseiro do pai?
Cheira mal?
Aposto que cheira a queijo e a Doritos.
Que engraçado!
Desculpa, não te conseguimos ouvir.
A voz está abafada por causa do queijo.
Tenta a voz do Batman outra vez.
Vejam isto em cãmara lenta.
É a cena mais fixe que já vi.
- Que fixe!
- Vamos tentar outra vez,
mas com estrelas ninja.
Olho de tigre, Raph.
Concentra-te, vá lá.
- Tu és bom.
- Tenho que ser eu a segurar nisto?
Claro, quem mais o faria, Mikey?
Não te preocupes, Mikey.
Estás bem, relaxa.
Ele vai morrer.
Porque escolhemos uma fruta
com a forma da minha cabeça?
A tua cabeça parece que o Stewie
teve um bebé com o "Ei, Arnold."
Parem de falar!
Estão a arruinar a minha concentração.
Muito bem, Raph.
Três, dois...
Ouviram?
O que foi aquilo?
Tu aí no telhado!
Atingiste-me a cabeça
com uma estrela ninja.
- Qual é o problema dela?
- Está a gritar connosco.
Acho que está zangada porque
a atingimos com uma estrela ninja.
Talvez devêssemos ir falar com ela.
Ver como ela está.
- "Podemos ir lá abaixo?"
- O que lhe vais dizer?
Não desconversem!
Isto é uma das piores...
Aquele tipo parece estar a ajudá-la.
Acho que está a roubar-lhe a scooter.
- Senhora, atrás de si!
- Nem precisamos de falar.
- Não, a sua scooter!
- Vocês devem-me dinheiro!
- O que estás a fazer?
- Ele está a fugir.
Tentamos avisá-la.
Não podemos fazer mais nada.
Vamos comer piza?
Não. Roubaram-lhe a scooter
e a culpa é nossa.
- Temos de resolver isto.
- É chato, mas temos que ser nós a resolver?
Tecnicamente, ela só estava no sítio errado
à hora errada.
- A culpa não é nossa.
- Tenho de recuperar a scooter
daquela bela e charmosa mulher humana!
Formação alfa, vamos!
Acho que as hormonas dele
explodiram todas ao mesmo tempo.
Sigam-no!
Quem eram aqueles?
Muito bem, malta.
Guardem as saídas.
Precisamos de um plano à prova de falha.
Todas as técnicas ninja.
Usem furtividade para bloquear as portas...
Disseste para entrarmos à bruta?
Raph! Raph!
É uma carrada de tipos.
Parecem mesmo maus.
O que raio são aquelas coisas?
Acho que são aqueles tipos
que trabalham em Times Square.
As mascotes?
Sim, as lagartixas GEICO.
Parecem-se mais com pequenos Shreks.
Vai correr tudo bem.
Treinamos a vida toda para isto.
Nunca estivemos numa luta antes.
Não sei se reparaste,
mas eu só tenho uma bastão grande.
Porque é que eu só tenho um bastão grande?
Talvez possamos resolver isto
com riso.
Não és engraçado o suficiente para isso.
Já chega de conversa!
Sonho com uma luta todas as noites.
- Tens problemas com a fúria, Raph.
- Não é um problema!
Arma desgovernada!
Meu Deus!
Meu...
Vou vomitar.
- Está na minha perna!
- Mikey, cuidado!
Não começamos muito bem, malta.
Talvez eles vejam a humanidade
na nossa história trágica.
Assassinem os Shreks!
Eles não viram.
- Pensa rápido, Leo!
- O que estás a fazer?
Raph, vai para a esquerda,
Eu vou...
Que raio?
Eu disse para ires para a esquerda!
Acertei-lhe!
Mikey, cuidado!
Demasiado lento!
Adivinhei!
Raios, que alto!
Para trás, eu tenho um bastão grande!
Shrek, queres morrer?
O que...
- Desculpa.
- Vais pagá-las!
Parem de atirar-me coisas!
O que fazemos?
Vamos salvar a scooter
da bela mulher humana!
Toma lá, sem espinhas!
Tem calma!
Mikey, cuidado!
Ele está a fazer Tokyo drifting
à nossa volta.
Sou incrível.
- Boa!
- Isso, Raph!
Malta, olhem à volta!
- Conseguimos!
- Eu também ajudei!
Escondam-se.
Olá, sou uma pacifista desarmada
que veio buscar a sua scooter.
Alguém deu cabo de vocês.
Nunca pensei que esta noite fosse
correr assim.
Espera aí.
Onde é que vocês se meteram?
Estou a ver-vos aí.
Acho que ela nos consegue ver.
- Ela não consegue.
- De certeza que não consegue!
Eu não vou fazer alarido por causa
da estrela ninja.
Vocês recuperaram a minha scooter
por isso acho que estamos quites.
Donnie, sai tu primeiro.
És o mais amigável e convidativo.
Eu percebo que estejam escondidos,
mas quanto mais tempo
estiverem nas sombras,
mais suspeito isto começa a parecer.
Ela disse que parecemos suspeitos!
Isso não é bom.
E agora é duplamente suspeito
por estarem a sussurrar...
- Ei!
- Tá tudo?
São combatentes do crime
com fatos de tartaruga.
Eu vou ser honesta.
Podiam ter escolhido outro animal.
Tubarões.
Também podiam ter escolhido lobos.
Os fatos são mesmo marados.
Os olhos são húmidos
como os olhos reais.
Como é que conseguem vestir e despir isto?
- É a vossa pele!
- Ela tocou-me na pele...
O que são vocês?
O que podem ser?
Podemos explicar isto a comer piza?
O que acham de pepperoni?
- Ela gosta de piza?
- Nunca pensei que isto fosse tão longe.
- Então, existe um rato...
- Há muito tempo, em Nova Iorque...
- Eu e os meus irmãos...
- Éramos tartarugas comuns...
- Por isso, não sabemos de onde viemos...
- O nosso pai...
Parem!
Parem, parem, parem!
Vocês eram tartarugas bebé comuns
que tocaram num lodo misterioso,
e começaram a envelhecer
de tartarugas bebé mutantes
para tartarugas homens mutantes?
Tartarugas rapazes, na verdade.
- Eu diria adolescentes.
- Sim, adolescentes fixes.
Adolescentes! Incrível. De loucos!
Muito bem, contem-me mais.
Quero saber tudo sobre vocês.
Há mais como vocês?
Não, somos só nós.
"Eles estão sozinhos no mundo."
E nunca ninguém vos
fez perguntas sobre isto
ou falou convosco sobre isto?
- Incrível, não é?
- Não, nem por isso.
Às vezes fazemos de conta que estamos na
Wendy Williams,, mas não passa disso.
Porque é que estás a escrever tudo isto?
Eu sou jornalista.
Bem, eu quero ser jornalista.
Eu escrevo para o jornal da escola.
A sério?
Presumi que quisesses
estar em frente às cãmaras,
porque tens ar de quem gosta
de estar em frente às cãmaras.
Não, nem pensar!
Nunca em frente às cãmaras
Estou aqui a investigar esta história
do Superfly e a sua série de crimes.
A polícia anda a dizer que vai implementar
um recolher obrigatório se não o apanharem.
Isso assustou os pais
e eles cancelaram o baile de finalistas.
Estou a tentar ajudar a levá-lo
à justiça
para que todos possam relaxar
ou algo do género.
Mas isto!
Tartarugas Adolescentes Mutantes do Karaté.
Isto é uma história muito boa.
Eu acho que não devíamos.
Porque não? Isto é ouro!
Isto é tão bom!
Ensinaram-nos que os humanos tentariam
destruir-nos
se alguma vez soubessem que existimos.
Que nos matariam, colocavam-nos
num laboratório e ordenhavam-nos.
Eu não vos ordenharia.
Vocês nem sequer têm mamilos.
Olha, mulher humana,
eu tenho uma pergunta.
Por isso sê directa comigo.
Achas que há mais gente como tu?
Pessoas que nos aceitem?
Não. Não, absolutamente não.
Genuinamente não.
Não há hipótese.
- Eu sabia!
- Confirma-se, estamos condenados.
Esperem, esperem.
Para ser franca...
A razão pela qual vocês não me assustam
é porque vocês me ajudaram.
E se não o tivessem feito,
e eu vos tivesse apenas encontrado,
eu estaria muito assustada.
Eu estaria muito apavorada e enojada.
Desculpem, recebi uma mensagem
da minha mãe.
O nosso pai está a mandar-nos mensagens!
Ele está-se a passar.
Ao menos os pais são todos iguais.
- Cem por cento.
- Sem dúvida.
O nosso pai não é uma ratazana gigante.
Isso leva-me a pensar
que ele é uma ratazana.
Vou mandar-vos o meu contacto,
e se alguma vez decidirem
que querem revelar-se
ao mundo ou algo do género,
avisem-me.
Adorava escrever uma história
sobre vocês, a sério.
Boa noite.
Ela pareceu fixe.
- Lá está ele outra vez.
- Qualquer homem ou mulher.
- É o teu tipo?
- Dá-me o contacto dela.
Dá-me o contacto, por favor.
Dá-me o telefone!
Foi demais!
Vocês viram.
Eu fui incrível!
Eu quero mais, malta.
Senti o sabor da vida,
e não quero voltar a lavar a boca.
Quero que perdure na minha língua,
que rebole na minha garganta...
Estás mesmo a exagerar com as metáforas.
Mas ele tem razão.
É bom demais para desistirmos.
Vocês ouviram a April
e as palavras que saíram
da sua boca linda e
incrivelmente bem feita.
Ela só gostou de nós porque a salvamos.
Ela viu-nos como heróis.
- E se todos nos vissem como heróis?
- Como assim?
Olhem!
Usamos as nossas habilidades ninja
para derrotar o Superfly.
Arrastamo-lo até à Câmara Municipal,
deixamo-lo nas escadas
para os polícias e dizemos,
"Somos os heróis
que apanharam o Superfly!
"Somos um bocado diferentes,
mas estamos do vosso lado."
Todos vão ficar a pensar,
"Aquelas 'tortugas' são fixes.
Sou um taxista do Bronx."
E toda a gente na cidade
vai achar que somos fixes.
Vão-nos aceitar.
"Assinem o meu bebé!"
E depois, quando a fanfarra acalmar,
vamos para a escola secundária,
onde seremos normais...
Senão mais populares
do que os estudantes normais.
Estou a ver a ideia.
É como o Hulk
no Avengers: Endgame.
Claro que ele é um monstro gigante
verde e aterrorizante,
mas toda a gente sabe
que ele os salvou,
por isso tiram selfies com ele
no restaurante.
Sabem que o Mark Ruffalo
improvisou nessa cena?
- Eu sei, ele é muito bom..
- Ninguém quer saber disso!
Isto é um bom plano.
Se isto funcionar, não terei que andar mais
com falhados como vocês
para o resto da minha vida.
- Sim.
- Sim, isso é verdade.
Então e o pai?
Ele não precisa de saber disto.
Certo?
Se vamos fazer isto,
precisamos da ajuda da April.
Parece que ela fez muita pesquisa
sobre o Superfly.
Ela deve ter pistas boas.
- Então alinhas?
- Sim, eu alinho.
Vamos!
Conseguimos, Mikey!
Estou?
Tartarugas... malta.
São mesmo vocês?
Olá...
April. Sim, é...
É o Leo!
- Sabes, estivemos a falar...
- Sim?
- E temos uma proposta.
- Está bem.
Ajuda-nos a encontrar o Superfly,
nós levamo-lo à justiça,
tu documentas tudo,
e quando o apanharmos, divulgas a história,
o baile deixa de estar cancelado,
e nós somos aceites pelo mundo
como heróis.
Sim. Pois.
Está bem.
Claro, quer dizer...
Para dizer a verdade,
deixei totalmente de pensar nisto.
Tive muito que fazer.
A propósito, vocês têm orelhas?
- Diz que sim, diz que sim.
- Acho que temos?
Eles acham que têm orelhas.
Muito bem, perfeito.
Sim.
Que tal encontrarmo-nos hoje à noite,
por volta das 20:00 na escola de Eastman?
Já não estará lá ninguém
e eu tenho toda a pesquisa na sala escura.
Fixe, fixe.
Então temos encontro.
Espera, o quê?
- Não, desliga.
- Apenas desliga.
Sabes que mais?
Estamos sem sinal.
Vêmo-nos logo à noite!
Quem é que não tem carisma agora?
- Desculpa, pai.
- Temos que sair.
- Estamos de saída!
- Adoramos-te. Adeus. Beijos!
O que estarão eles a engendrar?
Conseguiram vir.
Aquilo pareceu bastante perigoso.
Aquilo?
Não é nada perigoso.
Nós comemos perigo ao pequeno-almoço.
Na verdade, como piza
com pedaços de waffles.
Sabe melhor do que parece.
Na verdade, parece delicioso.
Muito bem, entrem.
A sério?
Podemos simplesmente entrar?
Sim, claro.
Bem vindos à escola secundária de Eastman.
É muito estranho.
Parece que vocês querem ir
para a escola secundária.
Nós queremos.
Queremos muito.
Porquê, não gostas da escola?
Sim, quer dizer,
sendo tão popular e apreciada,
eu adoro a escola secundária.
Mas não se preocupem comigo.
Isto corresponde às vossas expectativas?
Não.
É melhor ainda!
Attack on Titan?
O dono deste cacifo gosta de anime.
Eu nem conheço esta pessoa,
mas identifico-me mais com ela
do que com qualquer outra pessoa!
Malta, olhem!
Testes para a equipa de improvisação!
Tenho que me inscrever.
Isto é incrível!
- Mikey, nós nem sequer andamos aqui.
- Ainda.
Os testes são daqui a duas semanas.
Já podemos estar matriculados nessa altura.
Precisam de um sobrenome.
Qual é o nosso sobrenome?
Nunca pensei nisso.
Temos sobrenome?
Quem somos?
Tudo bem.
Vou dividir o nome.
Michael Angelo.
Sou o Michael Angelo.
Perfecto.
Isso faz de ti o Leo Nardo!
Nardo!
- Olá, Nardo.
- Nardo.
Podia ser Leon Ardo.
É um nome fixe.
Malta, deixem o Nardo em paz.
Ele é sensível.
- Ela também lhe chamou Nardo.
- Nardo!
Nardo!
Ao menos não sou a "Rapariga do Vómito."
É uma alcunha mesmo má!
Não sabemos se diz "Rapariga do Vómito."
Pode ser "Inimiga do Vómito."
Se calhar ela não gosta de vómito.
Meu Deus.
És a Rapariga do Vómito?
Ela é a Rapariga do Vómito!
Aí não diz "Inimiga."
Está bem, parem.
Ouçam.
Já vos disse, desde pequena,
que eu quero ser jornalista,
por isso,
pensei que podia ler os anúncios matinais,
e sabem como é,
não correu muito bem.
Não sei o que foi. Se calhar as cãmaras
e a atenção mexeram comigo,
e a ansiedade fez-me sentir
como se fosse explodir,
e por isso...
Tu não fizeste isso.
Eu fiz.
Meu Deus.
Foi viral.
Fui remisturada.
Fizeram memes.
O som foi um sucesso no TikTok.
Pensei que se usasse o jornal
para apanhar o Superfly
e o baile deixasse de estar cancelado,
podia manter-me longe das cãmaras,
e passar a ser conhecida por algo fixe
em vez de...
O quê?
Seres a Rapariga do Vómito?
Não queres mais isso?
Não?
Está bem, riam-se.
Quero lá saber.
Talvez não sejam os únicos
a quererem ser heróis
para que as pessoas gostem de vocês.
Podemos ir?
Muito bem, isto é o que tenho.
Sim, é incrivelmente impressionante.
Agora ouçam.
O Superfly parece estar a construir algo.
Estamos a falar de uma cena tipo
Gru/Megamind.
Ele tem roubado carregamentos
altamente técnicos.
Última geração.
Incrivelmente caro.
E ele paga a bandidos
para fazerem o seu trabalho sujo
para continuar no anonimato.
- Nunca ninguém lhe viu a cara.
- Porquê?
Porque ele mata quem o vê.
Fixe.
Não, não é fixe.
Como o vamos encontrar?
Souberam do roubo da carrinha dos gelados
na semana passada?
Roubaram uma unidade de
armazenamento radioactiva.
Reparem. Encontrei isto na oficina
para onde levaram a minha scooter.
Eles devem estar a fazer
negócio com o Superfly.
Aquela oficina pertence a
estes tipos e a sua equipa.
A Sharon Baixinha, o Bronson Careca,
o Tom Peruca e o Nate Normal.
São eles que nos podem levar ao Superfly.
Isso são muitas pistas.
E uma carrada de apelidos terríveis.
- Mesmo assim são melhores que Nardo.
- Concordamos com Leon Ardo.
Vamos atrás deles.
O Nate Normal é que lida com isso!
Sou apenas um vendedor de colchões.
Vocês querem a Sharon Baixinha.
Eu não falo, mas se falasse,
diria que estão à procura do Bernie Mau.
- Mas não ouviram isso de mim.
- Onde está o Bernie Mau?
Está bem, eu falo.
Sim, está bem.
Os meus homens roubaram uma unidade
de armazenamento radioactiva,
mas o Superfly matou-os.
Depois ele ligou-me e disse-me
que tinha que roubar outra coisa...
Um "assimilador."
E que se eu não o fizesse,
também me matava.
Ontem à noite roubamos um.
Vamos entregá-lo ao Superfly
hoje à noite,
por baixo da ponte.
Damos-lhe a unidade,
e ele deixa-nos em paz.
Bem.
Portaste-te bem.
Meu!
Ele falou!
Foi tão emocionante!
A adrenalina a circular nas minhas veias
é de loucos!
O Superfly vai receber algo dos homens
do Bernie Mau esta noite,
dentro de uma hora,
debaixo da Ponte de Brooklyn.
Aparecemos na carrinha do Bernie
com o produto e boom!
O Superfly é apanhado na nossa teia.
Percebeste, April?
Filmaste?
Desculpa, é suposto eu
filmar tudo o que vocês fazem?
- Porque a maioria são disparates.
- Sim.
Eu falo.
Sou um gangster.
Tenho os meus sapatos Timberland.
Preciso do meu bacon,
ovos e queijo também.
Tens o meu produto, Superfly?
Bacon, ovos e queijo.
Deixa-me ir buscar o teu
bacon, ovos e queijo.
Também vou trazer um Arizona Ice Tea.
Com bebida? Com bebida?
Ouviram!
- Estamos lá fora.
- Lá fora. Ouviram.
- Lá fora! Lá fora!
Bronx. Bronx.
Ouviram!
Acho que isto não vos vai ajudar
em nada.
Só estou a ser honesta.
- Vou buscar o bacon, ovos e queijo.
- Bronx. Bronx.
Mensagem do pai.
O que achas que se passa?
- Aposto que aquele gato voltou.
- Ele passa-se sempre.
Só não deve conseguir
por a Roku a funcionar.
Pode ser que seja rápido e podemos
ir encontrar-nos com o Superfly.
Muito bem, April,
vivemos já ali,
mas o nosso pai,
ele não gosta muito de humanos.
Que mal educado.
Para ser justa,
eu também não gosto de ratazanas.
- E isso é totalmente justo.
- Compreensível.
Espera aqui, está bem?
Voltamos daqui a pouco.
E há uma barata a surfar num cagalhão.
Fantástico.
Bom.
Adoro estar a olhar para isto.
Surpresa!
Pai, não nos podes assustar assim.
Bem vindos a casa!
- Porque é que há balões?
- Pai, o que estás a fazer?
Olhem, eu não sou estúpido.
Eu sei que se passa alguma coisa.
- Sabes?
- Sei. Vocês fartaram-se dos esgotos.
Querem ir para o mundo humano.
Revistei as vossas coisas
e encontrei roupas humanas.
O que é isso?
- Isso não é nosso.
- Como é que isso foi parar às nossas coisas?
Rapazes, está tudo bem.
Acho que encontrei uma maneira
de vos fazer felizes.
Trouxe o mundo humano até vós.
Olhem!
Amigos humanos.
"Olá, eu sou humano."
Digam olá ao Chris.
"Sou o Chris Pine.
Olhem para as minhas sobrancelhas.
Sou o melhor Chris."
Incrível, não é?
É isso que nós adoramos.
E reparem.
Sou empregado de mesa.
A experiência de
restaurante humano completa.
Sentem-se.
Deixem-me anotar o vosso pedido.
Pode ser qualquer coisa.
Mas tem que ser piza.
Piza, certo.
Olha, pai, nós agradecemos,
mas ainda temos de fazer alguns recados.
O que se passa?
O que andam a fazer?
Não mintam, digam-me.
Estão metidos em sarilhos?
Há algo errado?
Alguém está a tentar ordenhar-vos?
- Não.
- Não é a ordenha!
Porque falas sempre na ordenha?
Precisam de ajuda?
Estou aqui, para o que precisarem.
- Não! Não, não!
- Pai, olha.
Só andamos a fazer recados...
A fazer compras, e a trazer as coisas
de que precisamos para viver aqui.
A sério?
É só isso?
- Sim, é literalmente isso.
- Nada mais.
Está bem.
Obrigado pela festa surpresa.
Sim, obrigado, pai.
Vamos embora.
Adeus.
És bom condutor, Donnie.
Horas incontáveis no Forza Horizon
- que finalmente deram frutos.
- - Ei, malta.
- April, estás ai?
- Sim, estou a ouvir.
Fiquem a saber que este vídeo
vai passar a ser as imagens definitivas
de toda a vossa existência,
por isso, sejam fixes.
Não fomos nós que vomitamos
em frente às cãmaras.
Teríamos que nos esforçar muito
para fazer isso.
Calem-se.
Olhem, aí vem ele.
- Olhem para aqueles carros!
- São mesmo fixes.
- Ele tem estilo.
- Este tipo é demais.
Olha para aquelas jantes!
São dois carros e uma mota.
No máximo, são dez tipos.
Eles vão ficar tão apavorados
quando virem que estão prestes
a enfrentar um bando de mutantes!
Meu Deus.
Vou ganhar um Emmy da Daytime.
O que fazemos, Leo?
Tu é que és o líder.
Tu é que devias saber.
- Formação alfa?
- Nem sequer sabes o que é a formação alfa!
O que é aquilo?
Então, vamos lá.
Vamos buscar o produto.
O quê?
O que...
Vocês são tartarugas?
Raios! Olhem para vocês.
São adoráveis.
O Bernie Mau tem empregados tartaruga.
Não trabalhamos para o Bernie.
Estamos aqui para te apanhar.
Não acredito que há outros mutantes!
Como nós!
Isto é demais!
Quer dizer, é de loucos.
Deixem-me adivinhar.
Há quinze anos,
despejaram uma lama nos esgotos,
e vocês foram criados.
Preferimos o termo "lodo,"
mas sim.
Apenas soa melhor.
Escorrega melhor na língua.
Lodo, lodo...
É melhor, não é?
É lodo.
Raios!
Lodo.
Gosto disso.
Gosto de "lodo."
Esse mesmo lodo criou-me.
O meu pai, Baxter Stockman,
foi ele quem despejou o lodo
pelo ralo.
Por isso tecnicamente, somos primos.
- Somos família. Primos!
- Tudo bem, primaço?
- Primo, tá-se bem?
- Isso é incrível! Primo!
Sempre quis ter um primo.
Olhem para vocês agora.
Têm uma carrada.
Peço desculpa.
Não apresentei a minha gente.
Este é o Bebop
e aquele é o Rocksteady.
- Estão a olhar para onde?
- Sim, estão a olhar para onde?
Este é o Wingnut.
Olá.
Aceno-Wing.
Temos o Ray Fillet.
♪ Ray Fillet ♪
Pára de cantar, idiota.
Diz o teu nome normalmente.
Ray Fillet.
Este é o Leatherhead.
Bom dia, parceiros.
Genghis Frog.
- Cuchi, cuchi!
- Olha para o casaquinho.
Cucu! Cucu!
Não me subestimem.
Ainda estamos a trabalhar no nome dele.
O teu nome é marado, meu!
E aquela é a Scumbug.
Ela só fala Verme.
E aquele é o Mondo Gecko.
Então, maninhos?
- Adoro abraços. Venham cá.
- O abraço é muito forte.
- Anda cá.
- Este parece fixe.
Gosto da energia dele.
- Gosto da tua energia.
- Curti a tua energia.
Mondo, pára de abraçar toda a gente!
Lembrem-se porque estamos aqui.
A história.
Sabemos que estás a construir
algum tipo de super arma.
Uma arma?
Estou a construir o oposto de uma arma.
Ar armas matam.
O que eu estou a fazer vai criar.
- Está bem, estou interessado.
- O que estás a construir?
Se vamos conversar,
vamos para um sítio divertido.
Cowabunga, "maneco"!
Acabei de inventar.
♪ Muito bem, Fillet! ♪
Cuidado com o ferrão.
Está bem, Fillet.
Nunca conheci alguém
tão chateado quanto eu.
- Porque não havia de estar chateado?
- Eu odeio tudo!
Meu, vocês percebem-me!
- Isto foi demais!
- Foi muito bom.
Vocês são bons.
Não somos?
É só isto que fazemos.
- Não tenho moedas.
- Não te preocupes, eu resolvo.
Isto é incrível.
Vai.
Apanha-as.
Olha para isto.
Olha para mim.
Esse tinha molho!
Pessoal!
O que se passa aí?
Para ser franco,
ainda não tenho a certeza.
Faz-lhe mais perguntas!
Descobre o que se passa com esse tipo.
Talvez pudesses acabar de explicar
de onde vieste exactamente
e o que queres?
O que quero?
Isso é fácil.
Aceitação.
- A sério, meu!
- Nós também queremos isso.
Deixem-me começar do início.
A minha primeira memória
é do meu pai a dizer-me
que nunca tinha sido aceite.
Ele só queria uma família.
Foi por isso que nos criou.
Mas foi nesse momento que
as pessoas para quem ele trabalhava
mandaram as tropas.
Para o roubarem.
Eu salvei os meus irmãos mais novos.
E como eu era o mais velho,
tive que os criar.
- Ele fez um belo trabalho.
- Somos muito bem ajustados.
De qualquer modo,
nós pensamos naqueles humanos,
eles mataram o nosso pai,
mas talvez não fossem assim tão maus.
Nós saímos e fomos até à cidade.
Não correu muito bem.
Especialmente aquele tipo.
Não parava de nos perseguir.
Ele queria matar-nos!
Meu Deus.
Foi o que nos aconteceu.
É por isso que o nosso pai nos obrigou
a viver no esgoto todas as nossas vidas.
Eu não.
Isso parece-me uma escolha medrosa.
Sabem o que eu fiz?
Desanquei aquele gajo!
Esmurrei-lhe o queixo,
desanquei-o.
Por pouco não o matei.
Pimba!
E descobri o que tinha de fazer.
Decidi matar todos os humanos
para que os mutantes
possam governar a Terra.
É uma escolha.
Herdei a mente do meu pai para a ciência
e pensei,
"E se eu construísse uma máquina
para pôr o meu plano em prática?"
Tenho roubado todas
as peças de que preciso,
e agora estou pronto.
Vou usar um pouco do meu sangue
para criar uma versão bélica daquele lodo.
Depois vamos lançá-lo para a atmosfera
e vê-lo vaporizar-se.
É isto que vai acontecer:
Todos os animais na Terra
vão-se transformar em mutantes.
Cada mosca, pulga, carraça,
cobra, peixe e baleia.
Todos!
Passaremos a ser a espécie dominante
na Terra.
Isso é mau.
É muito mau... para mim.
O que acontecerá aos
humanos nesse teu plano?
Nada de bom.
Gostávamos que houvesse outro modo
de nos sentirmos seguros e felizes,
mas os humanos têm de morrer!
Muitos vão ser comidos, escravizados,
transformados nalgum tipo de combustível.
Talvez se tornem nalgum
tipo de entretenimento...
Percebem o que que quero dizer?
Lembram-se de quando
haviam espectáculos de cães
e corridas de cavalos?
Talvez tenhamos espectáculos de ruivos,
corridas de miúdos gordos.
Lançamento de bebés.
Algo do género.
Eu vou-me lembrar de algo estúpido.
Isso é ainda pior.
Deviam ser animais de estimação.
Eu estou aberto a ideias.
Percebem?
A coisa mais maluca de que me lembrar,
eu quero fazê-lo.
Percebem o que digo?
É fazê-lo o mais rápido possível,
porque agora que tenho isto,
posso completar o meu dispositivo,
e a aceitação será nossa.
- Sim!
- Isso! Boa!
Como é que vai ser?
Querem andar connosco?
Porque podemos activar
a máquina hoje à noite.
- Sim!
- Boa, Fillet!
- Sim, meus pequenos!
- Só estou a relembrar.
Vão detê-los agora ou eu vou filmá-los
a fornecerem a um vilão
a última peça
para o seu horrível puzzle?
Vão detê-lo?
Vão detê-lo.
- Alguém tussa para que eu saiba que vão detê-lo.
- Estamos a tratar disso.
Superfly, então e se nós, tipo,
não sei,
só estou a fazer de conta,
e se não quisermos alinhar no plano?
E se não gostássemos do plano?
O que aconteceria?
Hipoteticamente falando, é claro.
Bem, isso significaria
que eu estava enganado em relação a vocês
e que vocês não são assim tão fixes
como eu pensava.
E isso ia deixar-me
irritado!
Sim, mas nós não...
Estou prestes a desancar-vos a todos.
Não, Superfly,
não nos interpretes mal.
Lembras-te? Primo?
Primaço?
- Não me venhas com o primaço!
- Estávamos a brincar.
Esquece isso.
Isto não tem nada a ver com isso.
Só estamos a brincar, porque
na verdade adoramos o teu plano.
É tipo, fixe!
Adorei a parte de matar pessoas.
Eu depois apago esta parte.
Malta, tive uma ideia.
Então, S-Fly, maninho,
nós guiamos a carrinha
com a unidade de armazenamento,
e tu vais à frente.
Boa, bem pensado.
Na boa.
Mas eu guio muito rápido,
e não quero que vocês se percam,
por isso, Mondo, Wingnut, Rock!
Vão com as tartarugas.
Eu conduzo!
Estás bem para conduzir?
Não.
- Mete Spice Girls! Anda lá!
- Não gostas de Phish?
O que é Phish?
Mete Spice Girls!
Porque estão a olhar para mim?
Pensem em alguma coisa.
Manos, é divertido andar convosco,
mas para onde vamos exactamente?
Estás a ver aquele prédio ali?
Não é aquele.
Vamos para um cemitério de navios
muito fixe em Staten Island.
É o melhor bairro, meu.
Adoro Staten Island!
Está na hora.
Ataquem esses idiotas.
Não é tão fácil quanto parece.
Este tipo é literalmente um rinoceronte.
E que tal se cantássemos todos juntos?
Se bloquearmos os travões,
eles saem disparados.
- Não há para-brisas.
- É impossível.
Precisamos de algo fino e longo o
suficiente para passar por baixo do assento
mas forte o suficiente
para carregar no pedal.
Referes-te a um bastão?
Já sei.
4 Non Blondes.
Não é demais?
Estou a divertir-me como nunca.
Elas são mesmo boas.
O que se passa?
Desculpa.
O que...
É melhor despacharem-se.
Magoaste o Rock, eu magoo-te a ti.
Não se preocupem, rapazes.
Eu trato disto.
Eu não trato disto.
Estão mortas, tartarugas!
Boa!
Não me conseguem deter!
É um monster truck, otários!
Apanha-os, Mondo!
Donnie!
Olha por onde vais!
Atiraram-me fora da carrinha.
Isso não foi fixe!
Desculpa.
Tivemos que o fazer.
Sabem que mais?
Não aceito essa desculpa!
Pois, eu também não estou arrependido,
não vou mentir.
Boom!
Estou de volta, seus punks verdes.
Parem, malditos hooligans
ou arranco-vos a cabeça à dentada!
O Superfly está quase a chegar,
e ele não vai ser tão simpático
em relação a isto.
Tu não estás a ser simpático!
Ele vai ser menos simpático.
É agora ou nunca.
Entreguem-nos o dispositivo.
♪ 6 da manhã
Polícia à minha porta ♪
Vá lá!
- As minhas matracas!
- Malta?
Não! Ele usou o meu bastão
contra mim!
Agora está a dar cabo de mim!
Eu pensei que vocês eram fixes.
Vêmo-nos no inferno, tartarugas!
Rápido, agarra-o!
Vou ser rasgado ao meio!
Cuchi cuchi cu.
Não!
Vai, vai, vai!
Cerquem-nos!
Formem um perímetro.
April!
Socorro!
Diz boa noite, aberração.
O quê?
O que se está a passar?
Solta-nos!
Vá lá!
Olá, tartarugas.
Ando à vossa procura
há muito, muito tempo.
Olhe, senhora, eu não sei o que quer de nós
ou porque é tão assustadora a falar,
mas nós não devíamos estar aqui.
Há uma mosca monstruosa!
Agora falo eu.
Eu sou a Cynthia Utrom,
e vocês são propriedade minha.
O quê?
Pare!
Já chega.
Vou usar-vos para criar
um mutagénio estável.
E com isso, eu vou criar
um exército de super-soldados.
Homens-golfinho para plantarem bombas
em submarinos.
Homens-águia para combaterem jatos.
Homens-cobra para rastejarem
por trás das linhas inimigas.
E a glória de tudo
quase me dá vontade de chorar.
O que é que isto tem a ver connosco?
O que pretende de nós?
Eu quero o vosso sangue.
E só há uma maneira de o obter.
Não!
Não acredito.
Ela vai...
Pendurem-nos na máquina de ordenhar!
Ela vai ordenhar-nos!
Ray Fillet, cala a boca!
Se eu quiser ficar triste,
vou ouvir John Legend.
- Desculpe, senhor.
- Desculpa, mano.
Lembrem-se, hoje é um dia feliz,
porque vamos matar todos os humanos
nesta velha e feia Terra!
Por isso sorri, Mondo!
Rapazes! Voltaram para casa?
Perdoaram-me?
A minha festa surpresa funcionou?
Para trás!
Eu mordo-te!
Olá, Sr. Homem-Ratazana.
Eu sou a April.
Venho em paz.
Sou amiga dos seus filhos.
E neste momento,
eles estão metidos em sarilhos.
Não, não, não!
Parem com isto!
- Parece mau.
- Dói?
É claro que dói!
Ela está a ordenhar-me!
Tenta pensar em algo agradável
para te esqueceres da dor.
Sim, pensa em piza, Mikey!
Não, a piza é feita de queijo
e o queijo é feito de leite,
e eu estou a ser ordenhado!
Infiltrou-se em cada pensamento meu!
Sinto muito, Mikey.
Continuem a ordenhá-los
até termos a quantidade necessária.
Chegou a hora, rapazes. Vamos
morrer a ser ordenhados num laboratório.
Não acredito que a April nos abandonou.
Talvez só estivesse a usar-nos.
Ela acabou por conseguir
uma grande história:
"Rapazes-Tartaruga dão a Super-Vilão
a última parte da sua Máquina Maléfica."
Por acaso é um bom título.
Sim, vai atrair muitos cliques.
Eu lia de certeza.
Arrependo-me de tanta coisa.
Gostava de ter provado iogurte congelado.
- Podias tê-lo feito!
- Eu sei. E estraguei tudo!
Gostava de ter visto os BTS IRL ao vivo.
- Nós podíamos...
- Acho que podíamos cantar.
- Podíamos cantar algumas das canções para ti.
- Sim, eu alinho.
A sério?
Isso era fixe.
Vá lá, rapazes.
Vocês nem sabem a letra.
- O que se passa?
- Temos um intruso.
Porque é que a ordenha parou?
- A levar a Miss Utrom para um lugar seguro.
- Está alguém aqui.
- Rapazes!
- Pai!
Afastem-se todos!
Afastem-se!
Vim buscar os meus rapazes,
que me mentiram.
Eles estão metidos em sarilhos.
A sério, Ratatui?
Tragam outra máquina
e liguem-no como os outros.
Não me chames Ratatui.
Vão, vão!
Dá cabo deles, Pai!
Para onde vais fugir, ratazana?
Acabem com ele!
Dêem-lhe com o taser!
Ele é muito rápido!
- Bravo!
- Pai!
Sou um ninja!
Pai!
- Rapazes, estão bem?
- Sim!
- Estamos mais que bem.
- Sim, estamos bem.
Como nos encontraste?
Eu seria um grande monte de esterco
se ao menos não tentasse trazer
o vosso pai para vos ajudar.
- April!
- Meu Deus, tu voltaste?
Não estava à espera desta.
Esta humana disse-me que vocês me mentiram.
O que aconteceu?
O que têm andado a fazer?
Nada.
Esperem aí.
Que máquina é esta?
- Nada. Não é nada.
- Esta máquina?
Ali diz "máquina de ordenha"?
Não, não, não.
É o oposto disso.
É uma máquina de ordenha.
Estão a ver? Eu disse!
Eles ordenham-vos!
Agora sou capaz de vomitar.
Rapazes, vocês saíram dos esgotos
e foram ordenhados.
Ajudaram um Homem-Mosca maléfico
a criar uma máquina
que vai destruir o mundo
e matar o único humano bom, a April!
Por isso, vamos resolver a vossa borrada,
e depois vamos para casa
e ficar lá para sempre.
E a história da April?
Esqueçam a história!
April, vai para casa.
Acabou.
Só há uma maneira de
estarem seguros e felizes,
que é ouvirem-me.
Vamos.
Desculpa não te termos ajudado
a descancelar o baile.
Tudo bem.
Ver-vos a cometer tantos erros
só para que as pessoas gostem de vocês
fez-me perceber
que eu estava a fazer isto
pelas razões erradas.
Perfeito.
Reforços a chegarem.
A selar a entrada.
Se calhar decidiram desistir
e foram jogar bólingue outra vez?
Não, família.
Só estamos um passo à vossa frente.
Bazem!
Traidores!
Foram vocês que instigaram isto!
Está tudo, manos?
- Para trás.
- Recuem!
Não quero lutar contra outro mutante,
mas faço-o.
Vocês não desistem?
O que têm estes malditos humanos
para gostarem tanto deles?
Os humanos são criaturas complicadas.
Ele são bons, como a April,
e maus, como aquela senhora
que nos ordenhou.
O que é que ela fez?
Por muito que eu não goste deles...
E acreditem,
eu não gosto deles...
Se os matarmos,
não somos melhores do que eles.
Recuso-me a acreditar que
vocês aceitem o facto
de os irem matar a todos brutalmente.
Não o podem fazer!
Vocês são incríveis.
Vocês são divertidos.
Nós... ligamo-nos.
Vocês não são assassinos.
Olhem para vocês.
Mas é a única maneira de sermos aceites.
- Não!
- Nós aceitamo-vos.
Podiam vir viver connosco.
Nós aceitamo-vos.
Sim, temos muito espaço.
Eu não queria matar toda a gente na Terra.
Eu só quero cantar.
♪ Ray Fillet ♪
Bem visto.
Eu preferia não ter de matar tanta gente,
e se eu for assombrada pelas caras
das minhas vítimas enquanto durmo?
Claro.
Assassinato é um fardo muito pesado.
Mano, deixava-nos ir viver convosco?
- É claro, mano!
- Mano!
- Maninho!
- Manão!
- Ganda mano!
O que estão a fazer?
Acabem com o cumbaiá,
a treta do adoro-toda-a-gente.
Matem-nos!
Não.
Nós não queremos fazer isto.
E na verdade, acho que nunca quisemos.
Só não sabíamos que haviam alternativas.
Mas agora que os conhecemos,
sabemos que existem.
Vamos parar com isto e ligarmo-nos.
Dêem-me um "L!"
L... L... Ligação.
Não, meu, eu não me ligo.
E vocês também não.
Agora, atinem!
A sério, Supe.
Desliga a máquina.
A minha própria família.
Viraram-se contra mim
depois de tudo o que eu fiz por vocês.
No fim de contas,
se querem parar esta máquina,
têm que passar por mim.
Este tipo está a enfurecer-me.
Este tipo pôs-me fulo toda a minha vida.
Meu Deus, ele é a razão
porque estamos sempre furiosos!
Vamos fazer algo quanto a isso?
Apanha-o!
Dá cabo dele!
- Parte-o todo!
- Dá-lhe, Rock!
Mano!
Rock, não!
- Não prestas!
- Vamos!
- Oinc, oinc, traste!
- A minha argola do nariz!
A máquina!
É a nossa chance!
Vamos!
Tão pequeno!
- Cuidado!
- Sai de cima de mim!
Não! Que mau hálito!
Pontapé voador!
Ray Fillet!
Temos de a partir. Atirem-na
contra a parede ou algo do género.
Arranca-o!
Surpresa!
Porque bates em ti próprio?
Eu estou a ajudar alguém?
Mais vale desistirem.
Cuidado!
♪ Ray Fillet ♪
Ray... Fillet.
♪ Eles sorriem na tua cara ♪
♪ Sempre que querem
Tomar o teu lugar! ♪
Apanhamo-lo!
O que se passa?
Porque estão a fazer isto?
Só há uma maneira de se sentirem
seguros e felizes.
É ouvirem-me!
Homem-Ratazana! Vá lá!
Ajuda-me!
Somos praticamente iguais.
Ambos odiamos humanos.
Eu só não cruzo os braços, como tu!
Não digas isso!
Credo, Pai, deste-lhe mesmo com força.
Conseguimos detê-lo?
Acho que sim.
Quando a máquina que transforma
animais em mutantes
desaparece debaixo de água,
e há animais na água,
o que acham que acontece?
O que...
Vai rastejar na costa.
É só uma baleia.
É muito lento, malta.
Não é assim tão mau.
Mau Deus, é mau!
E acabou de ficar pior.
Assim, sim!
Olhem para mim! Olhem para mim!
Isto é incrível!
Não sou apenas o Superfly,
Sou o Super Duper Fly.
Quero dizer,
Missy Elliott Super Duper Fly!
Pareço o Godzilla...
Que raio?
É a cauda de uma baleia?
Tenho uma garra.
Tenho corpo de baleia,
testa de girafa.
Olhem para os meus pés!
São feitos de cavalos.
Estou prestes a divertir-me com isto!
Obrigado, tartarugas!
Obrigado, tartaruguinhas.
Nova Iorque...
aqui vou eu.
Está bem!
Ao menos tentamos.
Vamos voltar ao esgoto.
Temos piza para jantar...
- A sério?
- Não conseguimos deter aquela coisa.
Não o conseguimos deter
antes de ele se tornar naquela coisa.
E vamos simplesmente para casa?
Aposto que o exército vai chegar em breve.
De acordo com todos os filmes do Godzilla,
eles aparecem eventualmente.
Vocês têm bom wi-fi lá embaixo?
Conseguem fazer streaming?
Não!
Está bem, sem streaming.
Não é isso!
Rapazes, eu fiz asneira.
Eu não quero ser como o Superfly.
Eu adoro-vos.
Quero que sejam felizes.
Apesar de eu não gostar de humanos,
eu quero que eles gostem de vocês,
porque vocês querem
que eles gostem de vocês.
Por isso vamos apanhar aquele monstro.
Vamos acabar com ele.
Vamos filmar.
E vamos mostrar ao mundo.
E o mundo vai amar-vos e aceitar-vos!
E o mundo cantará,
"Tartarugas, Tartarugas, Tartarugas!"
Oh, meu.
Sinto-me mesmo bem depois daquele discurso.
Foi excitante.
Estou mesmo animado.
Mas há só um pequeno pormenor:
Como é que fazemos isso?
- Estou?
- O que é que eu estou a ver?
O que aconteceu ao
"vamos deter o Superfly"?
Não vamos fazer isso,
o que se passa?
Mudou tanta coisa
desde a última vez que falamos.
Sim, obviamente.
É demasiado para te contar.
Mas primeiro,
conheces alguma maneira
de conseguirmos deter aquela coisa?
Bem, talvez conheça uma maneira.
Encontramo-nos à beira da perna
da coisa para a qual estamos todos a olhar.
Certo?
Porreiro.
Vamos!
Estamos pendurados, meu!
Sim, isto não é nada triunfante.
Entrou-me prá boca!
Nova Iorque, Nova Iorque!
Estou aqui!
Pensaram que era o Godzilla?
Não!
Vamos a isto.
Olho do tigre. Tu consegues, Raph.
Fecha um olho.
Ouvi dizer que ajuda.
Está calado.
Não dês cabo disto.
Mas que raio?
- Conseguimos.
- Conseguimos mesmo.
Acho que lhe acertei.
Estamos bem, certo?
Só isso? Um cavalinho
Eu não preciso daquele cavalo.
É óbvio que falhaste.
Parece que querem todos morrer agora.
Isto não está a correr bem.
O que é que a garra disse à cara?
"Pimba!"
Rocksteady!
Amigo!
Mondo!
Está tudo bem.
Volta a crescer. Vês?
Mikey! Mikey!
Donnie!
Obrigado, mano.
- Onde estão os outros?
- Não sei!
Onde está o pai?
Onde está a April?
Vão-se-lhe acabar os carros eventualmente.
Vá lá!
Gostam destes carros?
O Mercedes Classe E não!
Aquele é um Prius.
Tudo bem.
Um Tesla!
Alguém ficou chateado por causa daquele.
Acho que o despistamos.
Ataque sorrateiro.
Estão todos bem?
- Mutantes monstruosos estão a destruir...
- Oh, não.
A baixa de Nova Iorque.
A única questão é
capturamo-los para experiências
ou matamo-los ao avistá-los?
Aceitamos chamadas...
Se acabou de se juntar a nós,
mutantes estão a atacar a cidade.
Uma praga de mutantes em Nova Iorque
tomou conta de Times Square.
Não sabemos o que são,
mas haverá uma resposta militar.
Ameaçam dar uma dentada
na Big Apple.
Relatos descrevem
destruição e caos generalizados.
Uma coisa eu sei:
Eu odeio mutantes!
Avistamentos das tartarugas
e da confusão que deixam por onde passam
têm sido bastante perturbadores.
São eles!
Acho que isto não vai correr
como tínhamos planeado.
Eles odeiam-nos.
- Acham que somos vilões.
- Não, pior!
Acham que somos monstros.
Nunca vamos ser normais.
Olhem,
a April tinha razão.
Estávamos a fazer isto
pelas razões erradas.
Eu sei que só queríamos ser heróis
para sermos aceites.
Mas mesmo parecendo
que nunca seremos aceites,
acho que devíamos tentar ser heróis.
Mas como?
Todos os nossos planos falharam.
Plano?
Estás a queixar-te por não termos um plano?
Mikey, o que fazes melhor que ninguém,
melhor até que o Mark Ruffalo?
Improvisar.
É impossível.
Diz o tipo que leu mais banda desenhada
onde pessoas lutam contra monstros gigantes
do que qualquer outra pessoa na Terra!
- Eu li, mas...
- Tens de pensar numa maneira
de determos uma coisa daquelas.
É claro!
Attack on Titan!
Monstros gigantes atacam,
e eles têm uma fraqueza...
Atrás do pescoço.
Sim, e o espiráculo
é exactamente isso.
É isso.
Se conseguirmos meter isto
no espiráculo daquela coisa,
vai entrar na corrente sanguínea.
Aposto que o vai transformar.
É isso mesmo!
Transformar o monstro gigante!
E, Raph,
- Está na hora de entrar à bruta.
- À bruta?
Mesmo à bruta.
Como nunca o fizeste.
Usa essa tua fúria para nos ajudares.
Está bem, eu faço-o!
Temos de te levar à terapia.
Sabes, naquele momento,
pela primeira vez na tua vida,
não pareceste um chato.
- Pareceste mesmo um líder.
- A sério?
Parecia mesmo um líder!
- Raios partam, foi tão fixe!
- Estragaste tudo.
Vamos a isto!
Santo Deus, este capacete
foi um bom investimento.
No meu turno não.
Nada bom.
Mesmo nada bom.
Muito mau.
Se acabou de se juntar a nós,
um exército de mutantes
que parece ser liderado
por quatro tartarugas
está a atacar a cidade
com um monstro baleia gigante.
Continuem a filmar!
Eu conheço a história verdadeira!
Eu sou a April O'Neil e...
Eu sou a April O'Neil,
a falar em directo
com novas informações confirmadas.
Um monstro mosca
está a atacar a cidade,
mas as tartarugas adolescentes,
junto com uma ratazana, um javali,
uma arraia, um crocodilo,
um morcego, um sapo, um lagarto
e uma barata
estão na verdade a lutar
contra o monstro
numa tentativa de salvar Nova Iorque.
O monstro gigante é mau,
mas os mutantes que vêem aqui
são na realidade bons!
Desculpem.
Pensei que tinha ultrapassado isto.
É uma coisa do meu passado.
De qualquer modo, como eu estava a dizer...
Pai, tu falas a mesma língua da Scumbug?
Na verdade temos muito em comum.
Sinto-me muito atraído por ela.
Que nojo.
Donnie, não devias estar a conduzir.
- Desculpa, pai.
- Mas já que estás, vai por ali!
Sou o rei de Nova Iorque!
Que derrapanço!
Cowabunga!
Apanhei-vos.
Pai!
É o fim!
Estão acabados.
Nunca me conseguirão deter.
E os humanos nunca vão gostar de vocês
porque os humanos não prestam!
Essas conchas são duras.
Vou esmagar-vos como um pistachio.
- Isto é uma merda!
- Eu disse que as vossas caras seriam a última coisa
que queria ver antes de morrer,
mas agora que estamos prestes a morrer,
não há nada que preferisse ver mais.
Isso foi mesmo sentido.
- Estou a chorar.
- Adoro-te, mano.
Rapazes, não.
Raios, essas conchas são mesmo duras!
Não. Não.
Está bem?
Precisa de ajuda?
É ele!
Ele está com as tartarugas!
Aquelas tartarugas
não são os vilões.
São na verdade adolescentes
e estão a lutar contra
o monstro gigante.
Eu tenho toda a história.
Senhor, precisa de ajuda?
Sim, sim.
- Vamos ao hospital ou ao veterinário.
- Não, não.
Tenho que levar aquilo aos meus rapazes.
Eu consigo.
- Os humanos!
- Eles estão a ajudar-nos!
- A sério?
- Sim!
Não, não vão!
Monta, vamos!
Salta! Salta! Salta!
Sou um taxista do Bronx!
O que acham?
Leva isso ao monstro!
Que raio?
Olhem, estou a ser útil!
Eu sou forte.
Apanhei-te!
Alguém leve este saco, por favor!
Olá, humano.
Deixa comigo agora.
Dou cabo de ti aqui e agora.
Falhaste.
Não te preocupes, eu apanho.
Mondo, seu lagarto escorregadio!
- ♪ Yay, Fillet! ♪
- Já o tenho!
Ouvi dizer que precisam disto.
Anda!
Raios parta! parem!
Mas que raio?
Raios!
Atira-o!
Apanhei-o!
Mikey, apanha!
Vou atirar!
Agora é que vão ser elas!
Raph!
- Leo!
- Apanhei-o!
Raios!
Pensam que este é o meu fim?
Sabem que mais?
Tartarugas! Tartarugas!
- O que...
- O que é isto?
Está a acontecer!
Está mesmo a acontecer!
Aquelas tartarugas são fixes.
Assinem o meu bebé!
Estamos a falar em directo,
com imagens das tartarugas mutantes heróis
que salvaram Nova Iorque
numa história revelada por..
Espera, como te chamas?
April O'Neil.
É April O-apóstrofe-Neil.
Não é "Rapariga do Vómito."
Se me chamarem
"Rapariga do Vómito," vão à fava.
Porque eu consegui!
Sabes, é difícil conhecer
mutantes da minha idade.
♪ Ray Fillet ♪
Mal posso esperar para enviar esse vídeo.
A colecção original de Akira?
Não me importo nada.
O sofá devia ser aqui.
Eu imaginei o sofá encostado à parede.
- Isso é tão básico!
- Não é nada básico!
Parceiros, Cebola Florida a sair.
É fenomenal.
Não acredito.
O vosso primeiro dia de escola!
Lembrem-se,
podem ligar-me quando quiserem.
Se tiverem medo,
há esgotos por toda a cidade.
Apenas entrem num esgoto!
Podem vir para casa quando quiserem.
Se alguém se meter convosco,
liguem-me.
Eu dou cabo deles.
E ela come o que sobrar.
Nós ficamos bem, pai.
Sim, não te preocupes.
Estamos prontos para isto.
Estivemos sempre prontos.
Confia em nós.
Tu preparaste-nos para isto.
Está bem.
Tenho orgulho em vocês.
Adoro-vos.
Adoramos-te.
Também vos adoro.
Também te adoro, querida.
- Pai, a sério!
- Que nojo!
Agora vão mostrar àqueles humanos
como vocês são fixes.
Eu quê? Não, não.
Somos tartarugas.
- Malta!
- Olá, April!
Ainda bem que vieram.
- Deixem-me fazer a visita guiada.
- Está bem.
Esperem.
Olá!
É o Donnie,
encontrei o meu povo.
Dobra-o ao meio!
Bom dia, parceiro.
Bem vinda à minha loja de sapatos
australiana.
Tens Nikes?
Não, mas tenho a versão Australiana.
Crikeys!
Sou a April O'Neil,
a trabalhar na próxima grande história
para o "Esta Noite com a April."
Leo, quantas vezes...
Paisagem!
Sim, desculpa.
Erro meu.
O que é a TCRI,
a organização obscura
por trás dos mutantes?
Abandonaram os escritórios
depois do ataque mutante!
Desapareceram sem deixar rasto.
Mas nós vamos encontrá-los.
Sim, é real.
Sim, nós vamos.
April, agora que o baile de finalistas
está de volta,
queres...
Será que gostavas de, bem...
Adorava, Leo.
Parecia que ias vomitar.
Quase que o fiz.
É assim que eu faço...
- Viemos como amigos, certo?
- O quê?
Bem...
Parece que encontrarmos estas criaturas
será mais fácil do que eu pensava.
Capturá-las, por outro lado,
poderá ser difícil.
Há uma opção.
Sim, eu sei.
Tragam-me...
o Shredder.
Tradução dodge