PERÍODO CRETÁCEO
65 MILHÕES DE ANOS ATRÁS
MEGATUBARÃO 2
HOJE
MAR DAS FILIPINAS
PERIGO
RESÍDUOS
É altamente tóxico.
Vamos, pessoal. Anda logo.
Anda logo.
Vai, vai!
Estão pagando o dobro?
Isso é lixo tóxico.
O que está fazendo sentado aí?
Está quase lá.
Quero essa sujeira fora do meu navio já.
O que está fazendo?
Mau.
Socorro!
Vê se cala esse bico.
- Isso não é legal.
- Ou vai dar um mergulho.
Socorro!
Ajudem!
- Ei.
- Muito bem.
Eu sou da matriz.
Mentira.
Vim checar os protocolos de segurança...
e tirar umas fotos. Então, sorria.
O que está fazendo aqui?
- Isso não é legal.
- O que está havendo?
É ele!
Vou pegar você!
Peguem esse cara!
- Levantem-se.
- Derrubem o cara!
Vocês dois, pela esquerda! Peguem-no!
Quero que o peguem vivo ou morto.
Vamos lá! Vamos cercá-lo!
Já era, amigo. Fim da linha.
Ok.
Tá todo mundo preso.
Pelo descarte ilegal
de materiais radioativos.
Você, você, você, você, você e você.
O quê? Eu e...
E ele e ele?
E ele?
- Matem-no.
- Esperem.
Já sei. Querem ver o mandado.
Está aqui no meu bolso.
Vejo vocês no tribunal, tá?
Aqui não é rota de navegação
e você está a 320km da costa.
Bom nado pra você.
Eu o avistei. A bombordo.
Ele parece um James Bond verde.
Ai, não, meu quepe!
Olá, otários.
Parece que ele fez amizades.
Aonde ele vai, todos o adoram.
Sabe lá Deus por quê.
Consegue fazer isso?
Vamos ver.
Não sei se isso foi uma boa ideia.
Não sei se isso é uma boa ideia.
Isso vai ser incrível.
Defina "incrível".
Fica olhando.
Abrindo a escotilha.
Da próxima vez, ponha mais ar nisso.
É como respirar por um canudo.
Funcionou, não é?
Você está bem?
Quando a gente ama o que faz,
nem parece trabalho.
INSTITUTO OCEÂNICO
HAINAN, CHINA
Certo, vamos ao Teste 15.
Iniciando a energização do traje.
Para trás.
Promissor.
O exotraje está muito melhor
do que esperávamos, Jiuming.
EXOTRAJE + PANO NANO
PRESSÃO ATÉ 7.600 METROS
Está 21% mais potente.
Nada mau, hein?
Muito legal.
Mal posso esperar pra usar lá na fossa.
Oi.
E aí, sobrinha preferida?
Não deve se atrasar para a festa à noite.
É claro.
- Talvez 25.
- Ok.
Sério. Não se atrase!
Como chegou tão longe na vida
sem saber dar um nó na gravata?
Primeiro, não vamos exagerar
nesse "longe".
Segundo, nunca tive que usar smoking.
- Perfeito. Está bonito.
- Obrigado.
Talvez isso seja um começo.
Não conte com isso.
Oi.
Conhece aquele cara?
Não.
- Não gosto dele.
- Você não gosta de ninguém.
Gosto de você.
Porque vivo salvando a tua vida...
pago a cerveja e te defendo
nas brigas de bar.
É porque você é um cara especial.
Os dois são especiais.
- Deseje-me sorte.
- Boa sorte.
Obrigado pela grana.
Senhoras e senhores...
bem-vindos ao décimo aniversário
do Instituto Oceânico.
Sou Hilary Driscoll.
Obrigada pela presença,
e por se juntarem a mim...
no financiamento deste trabalho incrível.
Pare de mexer na gravata.
Por que tenho que estar aqui afinal?
Porque faz parte da equipe.
Ótimo.
Por favor, uma salva de palmas...
para o diretor do Instituto.
Zhang Jiuming.
Obrigado, Hilary.
Como disse o grande poeta Song Lian...
"O homem é limitado
apenas pela sua imaginação."
Meu pai me deu o nome Jiuming,
que significa "oceano"
ou "abismo".
Meu pai e minha irmã passaram
a vida estudando o oceano.
Foi só depois que eles morreram
que comecei a pensar em
qual era o meu propósito.
Mas através da filha de Suyin, Meiying,
eu vi que havia um futuro.
Incorporei o instituto de pesquisa
do meu pai à minha empresa
para levar em frente, em sua honra,
nossa tradição de explorar o desconhecido.
Para marcar este 10º aniversário,
quero apresentá-los
a alguém muito especial.
O nome dela é Haiqi.
É a única megalodonte em cativeiro.
Nós a encontramos ferida
quando era filhote.
Graças à Haiqi, aprendemos muito
sobre os megalodontes,
e sobre a fossa onde vivem.
DIVE-1
VEÍCULO SUBMERSÍVEL DE PROFUNDIDADE
Graças às generosas doações
dos nossos apoiadores...
pudemos criar a tecnologia
para passar pela termoclina...
uma camada térmica de água congelante
que separa o mundo de Haiqi do nosso...
e entrar numa fossa 6 mil metros
abaixo do nível do mar.
Graças a vocês, podemos ir mais longe
do que jamais pudemos.
Proteger o oceano é crucial,
para a China e a humanidade.
Obrigado.
Nós que agradecemos, Zhang Jiuming.
Obrigada a todos...
por participarem na proteção
desse incrível ecossistema.
Obrigado por vir.
Acredita que há mais criaturas
a serem descobertas?
Tem que haver.
Quem quer tirar uma selfie com o homem...
que lutou com um megalodonte
e viveu para contar?
Com vocês, senhoras e senhores,
Jonas Taylor.
Olha ele aí.
Sei que isso foi ideia sua.
Eu mato você.
Sorria e finja que está adorando.
Dê um abraço nele. Faça cócegas nele.
Ele adora gente.
Quero ir para o Mana Um com você.
Quero mergulhar na fossa.
Não.
Desculpe, Meiying.
Por que não?
Mamãe sempre mergulhava na minha idade.
Não a 7.600 metros.
Está dizendo que é perigoso demais?
Perigoso demais pra você.
Mas não é perigoso.
Em psicologia, chamam isso
de "dissonância cognitiva".
No mundo real, chamam isso de "ser pai".
Precisa começar a me levar a sério
como cientista.
- Tem 14 anos.
- Por isso mesmo.
Conheço cada sistema do Mana Um,
cada protocolo de mergulho...
e cada animal que vimos lá embaixo.
Olhe, pode ir para o Mana Um.
Pra observar o mergulho.
Só isso.
Jiuming está nadando com o mega.
Tio.
Os sinais vitais da Haiqi estão elevados.
Cuidado, ela percebeu sua presença.
Por que está nadando com o mega, Jiuming?
Estou fazendo uma experiência.
A experiência é
"Será que eu sou saboroso?"
Tio, ficou louco?
Está tudo bem.
Treino a Haiqi desde que era filhote.
Um mega não é domesticável, Jiuming.
Mas se quiser ser devorado na frente
da sua sobrinha, vá em frente.
Aposto 50 que isso vai terminar mal.
Topo a aposta.
Aposto no tubarão.
O quê? Não pode apostar num tubarão.
Dá azar.
Vamos, pessoal, foco.
Isso não é brincadeira.
Jiuming...
com todo respeito,
essa é uma péssima ideia.
Megalodontes e humanos
não podem se misturar.
Haiqi e eu temos uma ligação especial.
Fique olhando.
Um clique para ela vir.
Dois cliques para ir.
Opa, acho que ela está olhando para nós.
Viram?
Está voltando.
Frequência cardíaca acelerada.
Aproximando-se rapidamente.
Quatrocentos metros.
Devagar.
- Jiuming, ela não está respondendo.
- Vamos, Haiqi.
Duzentos metros.
Cem metros.
Jiuming, fuja.
É tarde demais. Ela está vindo rápido.
Cinquenta metros.
Puxe o cabo.
Vinte metros.
- Jiuming, saia daí!
- Tio, não!
Ela o pegou?
Não sei. Não consegui olhar.
Não o vejo.
Eu sabia que era má ideia.
Sucesso total.
Tio! Ficou louco?
Relaxa, estou bem.
Foi emocionante, hein?
Não sei o que há de errado com ela.
Tem agido de modo estranho
a semana inteira.
Pode clicar o quanto quiser.
O problema é que ela é um mega.
E você é um petisco.
É.
Fique sabendo que deu um baita susto
na Meiying.
Olha quem fala.
O que estava fazendo naquele navio?
Na verdade, não precisa dizer.
Não quero saber.
Bom, a missão do Instituto
é proteger os oceanos, certo?
Não podemos fazer parte
de nenhuma atividade ilegal.
Eu abomino ilegalidade.
Ótimo.
Principalmente o descarte ilegal
de resíduos radioativos.
Você se arrisca cada vez mais
toda vez que sai.
Acho que nós somos iguais.
Não é a mesma coisa.
Comigo, há um cálculo de riscos.
Não vi isso.
Sente falta da sua mãe, peixe grande?
Dr. Howard.
Preparado para o Mana Um?
Sim, quando você estiver.
Com esses novos trajes, iremos
a qualquer lugar e profundidade.
Nossa.
O quê?
Não se preocupe.
Mamãe e vovô sempre falavam de você.
Nada de bom, eu suponho.
Quer adivinhar?
Vê esta cicatriz?
Eu tinha 11 anos.
Meu pai estava no laboratório.
Fugi pra nadar com meus amigos
na praia rochosa...
resultado: Precisei levar nove pontos.
Quando voltei, ele me ensinou uma lição.
O vovô?
É.
Ele era gentil com você
porque era a neta dele,
mas era duro comigo.
Então, quando terminei a faculdade,
abri uma empresa.
Eu queria ficar longe dele.
Não tive contato com seu avô
durante muitos anos.
Então, ele pediu à sua mãe
para me trazer essa caligrafia.
"Dragão viajando pelos Quatro Mares."
Achei que era uma coisa ridícula...
mas percebi que ele queria
que eu encontrasse meu próprio caminho.
Como o dragão...
espero que você possa encontrar
seu próprio destino.
Equipe de terra,
estamos chegando ao Mana Um.
Oi, Rigas. É bom ter você de volta.
Senti falta de vocês.
Preparada pra mergulhar?
Com certeza.
MANA UM
CENTRO DE PESQUISA MARINHA
Bom dia, pessoal.
Vamos fazer nosso show subaquático.
Dive 1 e Dive 2,
vamos descer a 7.600 metros.
Vamos explorar a Área 19.
Coletar amostras de rochas
e catalogar espécies novas.
Mergulhando em vinte minutos.
Todos de olhos abertos pra uma varredura
detalhada normal, como sempre.
Sei. Nada lá embaixo é "normal".
Sistema ativado.
SEQUÊNCIA DE CARREGAMENTO
Que brinquedos são esses
aí no seu console, Lance?
Não são brinquedos. São figuras.
São brinquedos, sim, Lance.
Obrigada.
LIBERAR
Prontos para a queda, rapazes?
Então, você e Sal são fãs da Comic-Con?
Com certeza, sim.
Vocês se fantasiam?
Sim.
Não o provoque. A menos que queira
ver um milhão de fotos.
Sim, por favor.
Vamos manter o foco, pessoal.
Passando dos 5.000 metros.
Telemetria ok.
Está um belo dia na vizinhança.
Passando dos 5.400.
Todos os sistemas em ordem.
Beleza, pessoal.
Vamos ver o que temos pra mapear.
Área 19. Quando vamos olhar
pra algo diferente?
Tem mais 100 setores para explorar.
Jonas, pode confirmar os níveis de O2?
O consumo está 11% acima do esperado.
Acho que a Rigas está nervosa.
É você que só respira pela boca.
Com certeza.
Dá pra sentir a "brisa" daqui.
Em primeiro lugar, tenho desvio de septo.
Segundo, me lembro bem de desviá-lo
salvando você, seu ingrato...
de um megalodonte de 20 metros.
Passando dos 6 mil metros.
Aproximando da termoclina.
Checando linhas de O2 e pressão do tanque.
Se houvesse vazamento,
haveria variação na leitura.
Não estou vendo nada aqui.
Cheque a pressão
dos tanques auxiliares de O2.
Esse não é o problema.
Jonas.
Meiying?
Que diabos está fazendo?
Só pode ser brincadeira.
Sei que está zangado.
Mas acho que essa foi
uma decisão razoável e responsável.
Interrompa o mergulho.
Parada total.
Mas antes de você começar a gritar,
quero dizer...
que fiz muita besteira
quando tinha 14 anos.
E veja o que me tornei.
Para a superfície.
Mas não vejo qual é o problema.
Este é o seu 26º mergulho
na fossa sem incidentes.
Os veículos têm proteção
contra predadores e trajes de emergência.
Que você não tem.
Na verdade...
incluí um enquanto estavam em reunião.
Quer saber?
Agora é uma boa hora de você sentar
e ficar caladinha um instante.
Sei colocar o cinto sozinha.
Sei que pode.
Jonas.
Não é decisão sua, Jiuming.
Temos companhia.
Gente, é um mega.
Aproximando-se rapidamente.
Impossível. Não podem passar
pela termoclina.
Não está vindo da termoclina.
Está vindo da costa.
Mergulhe! Velocidade máxima!
Entendido. Redirecionando as baterias.
Segurem-se.
Carregando a proteção contra predadores.
Estaremos mortos antes de carregar.
A termoclina é nossa única esperança.
É o rastreador da Haiqi.
Impossível.
O impossível acabou de se tornar possível.
Quinhentos metros até a termoclina.
Haiqi se aproximando rápido.
Cem metros.
Está bem em cima de nós.
Vamos!
Entrando na termoclina.
Dive 1, Dive 2.
Luzes de baixa frequência.
Não queremos atrair mais megas.
Despistamos. Ela não pode nos seguir.
Pode?
Escurecendo.
Nunca atravessei a termoclina a 60 nós.
Cuidado, pode danificar os motores.
Relaxa, não vou quebrar
os lindos brinquedinhos.
Isso!
Ela ainda está por aí.
Trinta segundos.
Para ativar a proteção.
Evasiva.
Deve ter seguido
nossa assinatura de calor.
Como seu pet chegou aqui embaixo, Jiuming?
Ela deve ter escapado.
Como isso aconteceu?
Proteção contra predador ativada.
Alerta de proximidade.
Megas.
Não acredito.
É o maior megatubarão que já vi.
É o maior já visto por alguém.
Deve ser o predador alfa.
Incrível. Os megas são solitários.
É como se estivessem sendo chamados.
Vou mudar nosso plano.
Temos que saber o está acontecendo.
E a Meiying?
Eu voto que a gente vá.
Não perguntei pra você.
Reservas de oxigênio no máximo.
Proteção contra predadores ativada.
No momento, estamos totalmente seguros.
Neste momento, tá.
Se surgir algum perigo, cancelo a missão.
Mac, vamos mudar o perfil da missão.
Seguindo na direção 227.
Eles já estão fora da missão.
Precisam se manter no curso.
Jonas, vocês saíram muito do setor
já mapeado.
Esta é uma missão de exploração.
Vamos explorar.
Entendido.
Olhos abertos. Tomem cuidado.
Sério, Mac?
Vamos seguir tubarões gigantes
num setor desconhecido?
Cara...
Ideia de jerico, vai por mim.
Entrando no Setor 21.
Iniciando a varredura geográfica.
É tão lindo.
Sua mãe amava este lugar mais do que tudo.
Estou feliz por finalmente poder vê-lo.
Não se acostume.
Está de castigo pelo resto da sua vida.
Eu também te amo.
Haiqi está 400 metros à frente e parada.
Para onde vamos agora?
Para o desconhecido.
Foi para isso que nós viemos.
Estou com o rastreador da Haiqi.
Parece que ela está circulando.
Olhe para cima.
Parece um encontro instintivo.
Incrível.
Estão aqui para acasalar.
Por isso Haiqi tem agido
de forma estranha.
Ótimo. Mais megatubarões.
Estamos detectando uma estrutura anormal.
Não acredito.
É um naufrágio?
É uma espécie de estação no fundo do mar.
O que podem estar fazendo aqui?
Rigas, análise completa.
INFRAVERMELHO TÉRMICO
Não é um naufrágio.
Estou obtendo assinaturas de calor.
Só não consigo ver o que tem dentro.
Diversas escotilhas, gerador de energia.
Os recursos que eles têm
são impressionantes.
Quem teria essa tecnologia?
O sonar indica algo acima de nós.
Parece um submarino.
Vamos dar uma olhada.
Cargas prontas.
Preparando zona de detonação.
Vamos. Temos que explodir essa parede.
Sim, ok.
Não queremos ficar aqui
mais do que o necessário.
Aqui é o único lugar onde dá
pra extrair isso.
Devagar e sempre.
Montes, por que
só você sempre fica no submarino?
É bom ser o rei.
Atenção: objeto se aproximando.
Dá um zoom de 400%.
ZOOM DE 400%
A tripulação do Mana Um
está embaixo de nós.
Não há como não terem visto a estação.
O que vamos fazer?
Estou armando os explosivos agora.
Vocês têm que sair.
O quê? Espere, não pode fazer isso.
Não dá tempo. Sabe que não dá tempo.
Precisamos de 10 minutos para sair.
Montes!
Desculpem, rapazes.
Montes! Montes, não faça isso!
O que foi isso?
Deslizamento!
Não posso passar por cima.
Vou ter que atravessar.
Pessoal? O que está acontecendo?
Tem uma ruptura na termoclina.
Algo abriu um buraco gigantesco nela.
Realimentando os propulsores.
É toda nossa potência.
Perdemos o controle vertical.
O sistema hidráulico não responde.
Estamos presos.
Estou chegando.
- Mantenha estável.
- Tá.
Jiuming. Sessenta graus para baixo.
Sessenta centímetros à frente.
Jiuming!
Vai, vai!
Força total!
Jiuming!
Não!
Sem telemetria.
Dive 1, Dive 2. Na escuta?
Sem resposta.
Continue tentando, DJ. Jess,
prepare o submarino de resgate já.
O que aconteceu?
Não sei.
Como sabemos se ainda estão vivos?
Prepare o veículo de resgate.
Dive 1, Dive 2. Na escuta?
Vamos, Jonas.
Meiying.
Meiying!
O que aconteceu?
Levou uma pancada forte.
O tio Jiuming?
Onde está o tio Jiuming?
- Cadê ele?
- Perdemos o contato.
Ei, resolveremos um problema de cada vez.
Primeiro, o que está na nossa frente.
Depois, o seguinte.
Vai ficar tudo bem.
Mac!
O submarino de resgate não funciona.
Deu um curto no sistema
de baterias. Parece sabotagem.
Como isso é possível?
Esta área não é segura.
Tem 30 pessoas trabalhando aqui.
Quanto tempo para consertar?
É a placa de controle, Mac.
Não tem conserto.
- Tente agora.
- Como estamos?
Sem comunicação, sem calor.
Perdendo ar rapidamente.
Isso não está funcionando.
E o meu oxigênio extra?
Já usamos.
Tenho uma última ideia.
Direcione a energia
pela célula de aquecimento.
Tenho o Dive 1, Mac.
Jonas?
É bom ouvir sua voz, Mac.
Não tão bom quanto ouvir a sua, irmão.
Fale comigo.
Tá complicado.
Quase todos os sistemas caíram
e estamos perdendo ar rápido.
Vamos vestir os trajes de emergência
e vamos precisar de uma carona.
Jonas...
não vai ser possível.
De que está falando?
O sistema de baterias. Houve um curto
na placa de controle do sub de resgate.
Estamos investigando isso.
Jonas?
Jonas, está me ouvindo?
Jonas, não podemos chegar até você.
Nós vamos caminhar.
Vamos andar e atravessar a fossa
até essa estação no fundo do mar.
E vamos entrar. Depois,
vamos para a superfície.
Os trajes têm duas horas de ar, no máximo.
Foram projetados
para serviços extraveiculares breves.
A gente vai com calma. Vão aguentar.
São três quilômetros.
Você ficará indefeso lá fora.
O que quer de mim, Mac?
É o que temos, e é isso que vamos fazer.
Metade da nossa equipe está morta.
Não vou perder a outra metade.
INICIALIZANDO
Começando inicialização do traje.
Conjuntos atuadores funcionando.
Sinal ultrassônico
de comunicações ativado.
Inicialização concluída.
Abandonando o Dive 1, Mac.
Os rádios não alcançam a superfície.
Vamos ficar sem sinal.
A gente se fala depois.
Boa sorte, Jonas.
PROCEDIMENTO DE FUGA DE EMERGÊNCIA
Fuga de emergência iniciada.
A FOSSA
PROFUNDIDADE 7.600 METROS
Opa.
Quase matei você.
Que diabos está fazendo?
Salvando você.
E caminhando até aquela estação.
O que você está fazendo?
Salvando você.
E caminhando até aquela estação.
- Não temos muito tempo.
- Vamos indo.
Jiu.
Tio, pensei que você...
Não vai se livrar de mim tão facilmente.
Ei. Deixe-me verificar.
Ar restante...
Acalme-se, ou vai ficar
sem oxigênio, Lance.
Acho que não consigo.
Pense nisso como um cosplay.
Ou na gente jogando paintball.
Tipo uma atividade recreativa em equipe.
Precisamos seguir
enquanto os megas estão ocupados.
Três quilômetros até o destino.
Longe dos megas, pra mim, já está bom.
Somos um grupo forte.
Vamos conseguir.
Incrível.
A iluminação é cortesia da Mãe Natureza.
Incrível. Há novas espécies à nossa volta.
Ei. Olhe.
Olhe para isso. É lindo.
Olá, meu pequeno biolum...
Tirem a cobra! Tem uma cobra!
Tirem esse monstro da minha cabeça!
Não toque em nada.
Ele que começou.
Saiam todos da estação.
DJ, e o tempo do Jonas?
41 minutos sem comunicação.
No mínimo, mais uma hora para chegarem lá.
Ouçam.
Sabemos que há uma operação ilegal
na fossa.
Agora algum canalha está interferindo
na nossa operação.
O submarino, com certeza, foi sabotado.
Temos um espião na estação.
DJ, analise todas
as imagens de vigilância...
do submarino nas últimas 24 horas.
Jess, procure algo suspeito nas fichas
do pessoal.
Vamos pegar esses filhos da mãe,
mas temos que ter cuidado.
Um de nós fica na ponte de comando
o tempo todo, entendido?
Sim.
É impressão minha...
ou andar três km embaixo d'água
parece uma tarefa árdua?
Certamente não estava
na minha lista de afazeres.
Filhotes de polvo.
Tantas cores, é incrível.
Alguém quer brincar de alguma coisa?
Brincar?
Isso não é brincadeira.
Ela quer manter nossas mentes ocupadas.
Neste momento, minha mente
já está bastante ocupada.
Tem um... tem um... é um...
Lance?
O que foi isso?
- Eu não vi.
- Cadê o Lance?
Foi um mega?
Alguma coisa aconteceu com ele. Eu sei.
Lance?
Não.
Temos que seguir em frente.
Não, não podemos deixá-lo aqui.
Temos que encontrá-lo!
Por favor, Jiuming.
Sinto muito.
Ele morreu.
Rigas, cubra a retaguarda.
Atire em tudo que se mexer.
Pode apostar que sim.
Comunicador ativo.
O que aconteceu com você?
A tripulação do Mana Um
descobriu nossa estação.
Eu os matei com um deslizamento.
Olha, isso está fora de controle.
Você me autorizou a fazer
o necessário pra proteger nossa operação.
Não.
Eles não estão mortos. Estão caminhando
para a estação neste momento.
Se chegarem lá...
estamos ferrados.
Ainda falta um quilômetro
direto por esse vale...
e sem a bioluminescência
para nos dar cobertura.
Vamos ficar totalmente expostos.
Não temos escolha.
Só temos ar suficiente pra ir direto.
Vamos diminuir a intensidade das luzes.
É, não queremos atrair os megas.
Um quilômetro até o destino.
Oxigênio?
65%.
50.
26%.
Não vai ser suficiente.
Olha pra mim.
Olhe para mim, ok? Foco, ok?
Você consegue. Lembre-se do treinamento.
Alguma coisa no sonar?
Captei alguma coisa no limite
do meu alcance.
Fica entrando e saindo.
Está nos perseguindo.
Alerta de proximidade.
O que é isso?
É só um cardume.
Calma, pessoal.
- Você está bem?
- Sim.
Continuem andando.
Ei, Mac.
Não tem nada nas imagens
de segurança. Alguém deletou.
Do submarino?
Da estação inteira.
Eles são espertos, mas não sabem tudo.
Tem um link de satélite
com backup criptografado.
Vou à sala do servidor pra tentar baixar.
Tempo?
Um hora e 50. Ficarão sem ar em breve.
Estou ligada em todos os canais,
mas nada ainda.
É isso. Talvez 400 metros.
Alerta. Entrando nas reservas de oxigênio.
Você consegue.
- É?
- É.
Estou obtendo uma leitura.
Muitos contatos à nossa direita.
Aproximando-se rapidamente.
Megatubarões?
Não. Menores.
Mais rápidos.
Vão todos para a estação!
Vão! Rápido!
- Alerta. Nível de oxigênio baixo.
- Vamos.
- Estou sem ar.
Estão vindo por cima!
O que são essas coisas?
É longe demais.
Precisamos nos defender!
Virem-se e lutem!
Vai!
- Meiying!
- Socorro! Atire na cabeça!
- Tio!
Estou aqui!
Aguenta firme!
Estão rasgando meu traje.
Meiying!
Não. Não.
Aguente, Curtis!
São muitos! Não temos a menor chance.
Afastem-se todos!
Continuem indo!
Jiuming!
Não tem escolha.
Quer morrer mesmo, não é?
Temos que chegar à escotilha!
Alerta. Pouco ar.
- Estou retardando você.
- Pouco ar.
Não está tão longe.
Você consegue!
Alerta. Pouco ar.
Ar esgotado.
Tio!
Falha iminente no visor.
Jiuming!
Ok. Temos que ir.
Não temos escolha.
Ele está voltando!
- Meu Deus!
- Vai, vai!
Temos que dar um jeito de abrir.
Vamos, rápido.
Rigas, vamos!
Você consegue. Entre!
Tranque a porta!
Curtis, você vai ficar bem.
Implosão iminente do traje.
- Quase lá.
- Ai, meu Deus.
Vai implodir.
Despressurize a compartimento!
Não.
- Implosão.
- Não!
Filho da mãe!
Odeio essas coisas!
Ei, Rigas.
Vamos tentar ficar calmos.
Ainda não estamos fora de perigo.
Rigas.
Onde está todo mundo?
Que cheiro é esse?
Mergulhadores.
Ninguém em casa.
Eu fico na porta.
Quem quer que sejam,
não são nossos amigos.
Precisamos contatar o Mana Um já.
Acha que consegue?
Sim, claro.
O que é isso que estão minerando?
Seja o que for, estão mandando
para a superfície nessas cápsulas.
São metais raros.
São usados em supercondutores, indústria
aeroespacial e computação quântica.
Só essa caixa pode valer um bilhão
de dólares.
"Bilhão", com "b"?
Sim.
Mana Um.
Jonas. Consegui contato.
Respondam.
É o Jonas. Estão me ouvindo?
Você está vivo.
Como está a situação?
Perdemos Lance, Sal e Curtis.
Estamos na estação.
É uma operação de mineração ilegal.
Tem alguém aí embaixo?
Ainda não vimos ninguém.
Eles se infiltraram no Mana Um.
O submarino de resgate foi sabotado.
- Por quem?
- Estamos investigando.
Mas olha isso.
Eu estava revendo o vídeo
de quando vocês avistaram a estação.
Olhe o lado norte.
Parecem cápsulas de fuga de emergência.
É o lado oposto de onde a gente está.
Não tem ninguém aqui.
Fique perto.
São meus projetos.
Como conseguiram?
Parece que é aqui.
No três.
Três.
- De novo.
- Não vai funcionar.
CÁPSULAS
Você primeiro.
Agora eu gostei.
Vamos entrar numa cápsula e sair daqui.
Nada aqui.
Os controles não funcionam.
Vamos fechar a escotilha.
Deixa comigo.
Gente, não fui eu.
Jonas, agora que tenho você aqui,
vamos falar francamente.
Tenho controle total da estação
e bloqueei esse compartimento.
Jess?
Sua vida está em minhas mãos.
O que está fazendo, Jess?
São seus amigos.
Estão com você há anos.
Eu sei que dói.
E estamos conversando porque prefiro
você do meu lado.
Ganhando tanto dinheiro,
as coisas mudam de figura.
Está nos oferecendo dinheiro?
Três dos nossos amigos morreram
por sua causa.
Acha que vou esquecer isso?
Não, não, não!
É a primeira cápsula de fuga!
Filha da mãe!
Rigas, você pode salvar Meiying.
Pegue a arma de arpão e atire
no coração do Jonas.
Não atire nele.
Atire.
Vá em frente.
É a única maneira de Meiying sobreviver.
Atire.
Rigas!
Atire!
- Atire!
- Não. Desculpe.
Desculpe. Não posso.
Era a última cápsula.
Eu disse que não ia dar certo.
Conecte-me.
Desculpe por chegar a esse ponto.
Então...
voltaremos ao trabalho em uma semana...
usando a sua tecnologia
para pegar o que a gente quiser.
Seu instituto será
a plataforma que usaremos...
para saquear o oceano por décadas.
O carma vai te pegar.
E antes de começar a chorar
pelo ecossistema...
Quem liga pra isso? Vamos ganhar bilhões.
E ninguém vai ver o dano que causamos.
Cale a boca!
Jess, já enviei uma equipe
de limpeza para Mana Um.
Acabe com isso.
ZONA DE INUNDAÇÃO
Como abrimos a porta?
Se conseguirmos cortar
a comunicação com a superfície...
ela não vai poder controlar nada.
O painel está do outro lado
e não tem como passar por esta porta.
Essa câmara ainda funciona!
Por que entrar por aí? Não tem cápsula.
Vou nadar até a câmara por onde
entramos e acessar o sistema.
Você não tem traje. Como pode dar certo?
A água não se comprime sob pressão.
Se ele encher as cavidades nasais
de água...
pode sobreviver 30, talvez 60
segundos antes de desmaiar.
É possível.
Resolvemos um problema de cada vez.
Primeiro, o que está na nossa frente,
depois, o seguinte.
Se alguém pode fazer isso...
é você.
Ele não vai ser esmagado pela pressão?
Não funciona assim.
Você vê peixes usando trajes de metal?
É o ar que importa. Ele reage sob pressão.
Por isso ele tem que jogar
o ar todo para fora.
Olá, abraçador de árvores.
Jonas Taylor, o ecoguerreiro...
o combatente do bem.
Bom, adivinha?
Você perdeu.
Passei dois anos numa prisão em Manila...
depois que você e seus amiguinhos verdes
fizeram nosso navio ser apreendido.
Pensei em você todos os dias.
Você nem se lembra de mim, não é?
Não?
Montes.
Tem um milhão de canalhas neste mundo.
É difícil lembrar de todos eles.
Não vou conseguir!
Vai, sim. Vai.
Nós vamos morrer!
Vai dar certo.
DESBLOQUEIO DA TRAVA
CONFIRMAR DESBLOQUEIO
CONFIRMAR
Meiying!
Equipe de limpeza se aproximando
do Mana Um.
Já era hora. Estamos em alerta.
Todos confinados nos seus alojamentos.
Precisamos ter o controle do Mana Um
e eliminar todas as ameaças.
Qual é a emergência?
Entrei no backup de segurança.
Veja isso.
Jess desativou o submarino de resgate.
- O quê?
- Olhe.
Parece que ela está consertando.
Mas não. Espera.
É o submarino do Montes.
É a nossa carona para fora daqui.
Tem um vazamento no sistema hidráulico.
Não temos proteção contra predadores.
Nunca passaremos pelos megas.
Precisamos distraí-los.
Ilumine a estação. Os megas vão atacá-la.
É. E nos matar.
Não se formos rápidos.
Jiuming!
- Rigas?
- Sim?
Por um instante, pensei
que você ia me matar.
Bom, ela mandou atirar no seu coração.
Mas sei muito bem que isso você não tem.
Obrigado por funcionar.
Tem que fechar a escotilha, Jonas.
Todos nós vamos morrer.
Ele vai conseguir.
Não, não vai.
- Ele vai conseguir.
- Não! Temos que fechar a escotilha!
Feche! Jonas!
Estou aqui!
É ele!
Foi por pouco.
Muito pouco.
Você deveria ter fechado a escotilha.
É. Meiying teria me matado.
Mas você pensou nisso, né?
É. Nós pensamos.
Não foi, Rigas?
Cale a boca.
Só um pouquinho.
Muito engraçado.
Explosivos?
Olha só isso.
E veja o que mais.
Isso vai ser um problema?
É um buraco na camada térmica.
Deve ter sido causado
pelas explosões da mineração.
Vai fechar com o tempo.
Com o tempo?
É. Dentro de uma hora.
Os megas podem nos seguir?
Espero que não.
Meninos, não quero machucar vocês,
mas preciso que saiam daí.
É a Jess. Está com três soldados.
Tá na hora.
Pegue isso.
- O que é?
- Um taser.
Abra.
Tentaram matar o Jonas.
Com certeza vão nos matar.
Tá, olha. O plano é o seguinte.
Quando eu contar três, você abre
a porta e jogo spray de pimenta.
E você vai fechar a porta e vai esperar.
Aí, você vai e usa o taser.
Um, dois, três.
Não, Mac, não!
Não, Mac...
Tá queimando!
Desculpe!
Hora da soneca.
O que é isso?
CÂMERA 001
Encrenca.
Tá, a gente está andando rápido
e com determinação, o que é ótimo.
Mas qual é exatamente o seu plano?
Eles estão armados, e nós, não.
Tá. Então, em que está pensando?
Em que você está pensando?
Vamos atrás do Mac e do DJ.
Rigas, pegue o que puder e arranje
um bote pra gente fugir.
Deixa comigo.
É mais seguro se Meiying for com você.
Vou protegê-la com a minha vida.
E eu vou protegê-la com a minha.
Não.
Vamos.
Eu disse pra esperar
antes de sair pela porta.
- Como estão seus olhos?
- Ardendo.
Se chegarmos à sala de comunicações...
evitamos a ponte de comando
e pedimos ajuda.
O que a gente vai dizer?
Ação terrorista?
- Sim, ótimo. Ação terrorista.
- Sim, ação terrorista.
- Ok.
- Tem uma ideia melhor?
Parados!
Ai, não.
DJ!
Caramba.
É isso aí! Toma!
- Ei.
- Corre, Mac, corre!
Vai, vai, vai!
Espalhem-se! Achem os dois!
Você tem um taser e agora sabe nadar?
De repente, parece até que virou o Batman.
É.
Depois da última vez,
vocês me imploraram pra voltar.
"DJ, a gente é uma família, DJ."
"DJ, precisamos de você."
É, beleza. Tá.
Mas não sou idiota.
Eu treinei, aprendi a lutar,
aprendi a nadar...
e não saio mais
sem minha mochila de sobrevivência.
- Mochila de sobrevivência.
- É.
Saca só.
Vem cá, minha linda. Vem.
Bam!
É, fiz até balas com pontas venenosas...
como no "Tubarão 2".
Vamos, DJ! Anda, vamos.
Isso é loucura.
Parados, seus panacas.
É, parados.
Você resolve isso?
Isso foi um azar danado que a gente deu.
Não, por favor! Não atire!
Sei que estão procurando por mim e Jonas.
Também sei que vocês não falam chinês,
mas estou falando em chinês
pra distrair vocês,
porque meu amigo está prestes
a atacá-los por trás.
O quê?
Idiota.
Pensei que estivesse morto.
Vai sonhando, Mac.
Se não é o "desvio de septo"!
O barco está saindo.
Como nós estamos?
A equipe Bravo está a caminho.
Chega em 10 minutos.
Excelente.
O que está fazendo aqui?
- Você está bem?
- Sim.
Jonas está no Mana Um.
A gente precisa bloquear tudo agora.
Vasculhem a estação de alto a baixo.
Tranquem o pessoal nos aposentos
e matem qualquer intruso.
Vão!
Meu Deus.
Pessoal.
Estamos com um grande problema.
Rastreamos três megas que escaparam
antes de a brecha fechar.
Vamos ter que inventar uma boa história
para isso.
Bom, não deve ser difícil.
Todos sabem que Jonas
e Jiuming eram imprudentes.
Não, precisamos de um herói.
Alguém que saia
dessa tragédia imprevisível...
e possa assumir a posição de líder
do Instituto.
Jess, está pronta para ser promovida?
Agradeço pela sua confiança.
Jess!
É da brecha da termoclina.
Mas pode relaxar.
Este lugar é à prova de megas.
O Jonas sempre teve medo disso...
mas com rastreadores e armas,
podemos resolver o problema...
e ainda sair dessa história
com uma imagem positiva.
Sim, concordo.
Eu também pensei que...
E agora?
É nossa única saída.
Vamos ter que encarar.
Mas essa coisa não tem condições
de nos levar à terra firme.
Tá preocupado com a chegada?
Que tal os primeiros cem metros?
É onde a gente vai morrer.
A gente rema devagar.
Sem motor. Movimento mínimo.
Para não parecermos comida.
Depois do perigo, aceleramos.
Vamos nessa.
Ainda acho que parecemos comida.
Silêncio, pessoal.
Remem devagar.
Isso parece desagradavelmente familiar.
Vamos esperar que seja melhor
que da última vez.
O que aconteceu da última vez?
Nem queira saber.
Aí vem ele.
Vai, vai!
Não é pra trazê-los de volta vivos.
Sabe pilotar essa coisa, certo?
Pare! Desligue o motor agora.
Ou você vai atrair os megas.
Ok. Fique parado.
Nenhum movimento.
Ele está na mira.
Atire.
- Abaixe-se!
- Vamos, faça do seu trabalho.
- Dê logo esse tiro.
- Não é fácil como parece.
Ele os pegou! Ele os devorou!
Ele comeu o barco inteiro!
O que aconteceu?
Jess está morta.
- O quê?
- Estabilizamos o Mana Um...
mas Taylor e Zhang escaparam.
O que quer que eu faça?
Conserte isso! Mate-os!
Faça isso e vai ganhar um prêmio.
Vai ficar com a vida ganha.
Ok.
Só tem dois lugares
aonde eles poderiam ir.
Está chorando, Montes?
CUIDADO
EXPLOSIVOS
Algum sinal dos megas?
Negativo.
Isso não tem como funcionar.
Vai funcionar.
Tem mais chance de explodir
você mesmo que um dos megas.
Pelo menos não serei devorado.
Pode crer.
Jo...
faz um pra mim?
Deixa comigo, Mac.
Temos que achar um meio de avisar
as pessoas.
Caso os megas vão em direção à terra.
Tem uma ilha 60 quilômetros a sudoeste.
Consta como habitada.
Habitada por quem?
A tradução do nome é mais ou menos...
Ilha da Diversão.
Ilha da Diversão?
ILHA DA DIVERSÃO
Bem-vindos à Ilha da Diversão.
Nosso resort tem tudo.
O restaurante é o máximo.
A discoteca é incrível.
Nosso spa é maravilhoso.
Ai, meu Deus.
É o nosso prato especial.
Surpresa de Frutos do Mar.
Puxa, nem sei por onde começar.
Bom, não perca o tubarão grelhado.
Pippin!
- Opa, o que é aquilo?
- Pippin!
De que estão fugindo?
É a sua primeira vez?
Eu trabalho com seu pai
desde antes de você nascer.
Nunca tive esse problema com ele.
Dá pra largar esse celular?
Depois de tantos anos,
finalmente estamos de férias.
Aproveite o momento.
É, e eu gritei com ele também.
Já tenho 400 likes.
Eu estou aqui no paraíso
e você está estragando tudo!
Quem faz isso? Quem estraga
o paraíso de outras pessoas?
Oi, amor.
Quer passar óleo nas minhas costas?
Não?
Que tal na frente?
Eca.
5KM DA ILHA DA DIVERSÃO
70KM DO EVENTO TÉRMICO
Vem cá.
O quê?
O que está fazendo?
Quer se casar comigo?
Ache-o, seu idiota!
Espere!
Achou?
Yaoyao.
Yaoyao!
Não estou gostando disso.
Rigas, vamos pra lá. Rápido.
Desative o link do celular.
Já estamos expostos demais.
Cuide do Jonas e da equipe dele rápida...
e silenciosamente.
Todo mundo pra fora da água!
- Tubarão!
- Voltem pra praia!
Saiam da água!
Voltem pra praia...
Os celulares estão sem sinal, câmbio.
Estão me ouvindo?
Crocodilo!
O que é isso?
- Sai!
- Entre no helicóptero.
Agora! Vá com ela!
Todo mundo pra fora!
- Tubarão!
Voltem!
Não entrem na água!
Tem um tubarão!
Vão pra praia!
Voltem!
Temos que salvá-los!
- Não vou deixar você.
- Celular sem sinal.
Alô?
- Sem sinal.
- Não tem escolha.
- Ela tem razão.
- Estamos sem sinal, pessoal.
Ei, vocês dois!
Deem um jeito de chamar ajuda.
Contem tudo que aconteceu.
Vamos, por aqui!
Você vai se esconder.
Vê a torre do salva-vidas?
- Sim.
- Vai e fica lá.
Isso é sério, dei uma ordem.
Não é pra você dizer "sim"
e depois desobedecer.
Entendeu?
Sim.
Não está me enganando?
Não.
Não posso salvar ninguém estando
preocupado com você.
Vou ficar bem.
Prometa que vai voltar.
Sabe que eu amo você.
Merda.
Sonny.
Dê uma olhada.
Ei, amigo. Empresta o celular?
De que estão fugindo?
Que diabo é isso?
Três megas.
Três de nós.
Cada um pega um jet ski.
Vamos atraí-los para longe dessas pessoas.
Depois, os arpoamos.
Com os arpões improvisados
que podem funcionar ou acabar nos matando?
É.
É uma péssima ideia.
Tem uma melhor?
Não? Não.
- Então, estamos combinados.
- Sim.
- Ótimo.
Montes!
Merda.
Vai ser à moda antiga.
O fixo também não funciona.
Ok, barra limpa. Vamos.
Eles podem andar?
Merda.
São aquelas coisas.
Ainda não nos viram.
Ok.
O que mais tem aqui?
Coisas de emergência.
Ok.
Sério? Camisinhas?
Outro tipo de emergência.
Pegue aquilo.
Agora me dê o chiclete.
Obrigado.
Só tem um ski.
Dê-me seus arpões.
Tem certeza?
- Deixa comigo.
- Boa sorte.
Precisamos de mais poder de fogo.
É.
Tenho uma ideia. Vamos.
Não dessa vez, Taylor.
ILHA DA DIVERSÃO
Deve ser aqui.
Venha.
O que estamos procurando?
Nitrato de amônio.
Vai fazer uma bomba?
Este material é tão poderoso quanto TNT.
Entrem! Entrem!
Parados!
Vamos lá!
Vamos!
Vamos ver se ele tem um telefone.
Peguei o telefone via satélite.
Já estou com o telefone.
Vai roubar o dinheiro?
Ele não vai precisar.
Bichinhos bonzinhos.
Ok, Rigas.
Quando eu contar até três, a gente corre.
Um. Dois. Três!
Mas o quê... Ei!
Espere pelo DJ!
Eles estão bem atrás de nós!
Vamos nos esconder aqui!
Venha. Aqui.
- Caramba!
- Oi, DJ. Oi, Rigas.
Todos juntos. Contra a parede.
Mãos para cima!
Eu não apontaria essa arma,
se fosse você. Vai por mim.
Cale a boca! Mãos para cima!
Levante as mãos!
Não quero machucar vocês...
então, vou dar uma chance a vocês.
Larguem as armas.
Ou vai fazer o quê?
Não se mexa, homenzinho.
Não, não! Joe, a porta!
Fiquem onde estão!
- Vai, vai!
- Protejam-se!
Droga!
Tem sinal.
Peça ajuda!
Mande irem para a praia para ajudar!
Aonde você vai?
- Roubar um helicóptero.
- Que helicóptero?
Resgate global?
Precisamos de resgate.
Mandem todos que vocês têm!
A Guarda Nacional, salva-vidas,
a Guarda Costeira, todo mundo!
Mandem agora!
Parece que mais alguém teve a mesma ideia.
Precisamos de um plano.
Precisamos tirá-lo de lá
e roubar o helicóptero.
Ok. Você tira o bicho de lá.
Eu roubo o helicóptero.
- Você o distrai. Eu pego o helicóptero.
- Por que eu?
Sabe pilotar um helicóptero?
Sei.
- Tem brevê?
- Tenho!
- Eu não sabia.
- O quê?
Tá, bom plano.
Mac!
Jiuming! Temos que ir!
Combustível! Pegue o combustível!
Gasolina! Precisamos de gasolina!
Suba!
Solte a mangueira!
Lagarto entrando! Segure-se!
Jiuming?
Corre!
Vai!
Achei que você não ia escapar dessa.
Corre!
Não!
Aonde vai, Jonas?
Desce mais! É a Meiying!
Tem certeza de que é a Meiying?
Desce mais!
Ok! Segure-se!
Meiying!
Aqui!
Pule!
Jonas ainda está vivo?
Leve-me até lá!
Socorro!
Aguente firme, Meiying!
Taylor!
Vamos lá!
Sai daí de baixo, seu otário!
Fim da linha, não é?
Acho que sim.
Você está com a arma.
Não preciso mais disso.
Eu sabia que você não conseguiria.
Até mais, amigo.
Jiu!
Meiying!
Jogue a bomba para mim!
Onde?
Pega!
Aguenta! Estou chegando!
Meiying!
Jonas! Aqui!
- Você está bem?
- Sim.
Tio Jiuming e Mac estão em apuros.
Fique aqui. Volto já.
Mac! Você está bem?
Mac?
Vem, seu monstro nojento!
Vem, anda!
Vão.
Estou aqui. Vão!
Vamos! Cuidado!
Vamos, rápido!
Meiying, o que está fazendo aqui?
Tive que salvar o cachorro.
O quê?
Mamãe está aqui.
- Obrigada.
- De nada.
Não, nada disso!
Meiying! Venha!
É isso aí!
Toma!
Quem disse que uma ponto cinquenta
não tem o seu valor?
Ei, esperem!
Fiquem parados. Não se mexam.
Não, está tudo bem.
É a Haiqi.
O que importa qual deles é?
Ela vai me ouvir.
Vamos nos espalhar
para ela não pegar todos nós.
Deixa comigo!
Isso! Eu sabia!
Eu disse a vocês!
Temos uma ligação especial.
- Ela foi atrás dos golfinhos.
- Não!
Ela obedeceu meu comando.
Ridículo.
Eu não acreditava antes
e não acredito agora.
Ei, Mac, não estou certo?
Eu vou embora antes que ela mude de ideia.
Mac!
Fiquem aí discutindo.
Ela obedeceu ao meu comando!
- Golfinhos.
- Não!
Não é minha culpa.
Às vezes, aparece um problema
e coisas ruins acontecem...
e a gente precisa intervir.
Que bom que finalmente entendeu.
Tenho orgulho de você.
Da próxima vez, vê se não some, tá?
Resgate Um para Ilha da Diversão, câmbio.
É bom ouvir sua voz, cara.
Tem muita gente precisando de ajuda.
Eu não sabia nadar, mas aí, sabe como é...
os caras lá perseguindo tubarões.
Tive que aprender rapidinho.
A água estava fria, não tão fria,
mas eu...
- Eu estava me divertindo.
- E a Haiqi?
- Está por aí. Talvez grávida.
- Sorte minha estar vivo.
- Espero que não.
- A loucura é que uns anos atrás...
Deixe isso pra amanhã.
Hoje, vamos comemorar.
Um brinde a estarmos vivos.
Aos golfinhos.
E por Meiying estar bem.
E um brinde a Sal, Lance e Curtis.
Então...
ainda estou de castigo?
- Com certeza.
Vocês dois são ridículos.
Mas amo vocês de qualquer maneira.
Parece que você foi meio imprudente.
Não, tudo estava totalmente sob controle.
Tá, sei.
Bom, agora, o que eu quero
é sair do controle.
Bate aqui.
Esse é do bom.
MEGATUBARÃO 2
Legendas:
Paulo Frederico da Costa