EM 1897, UM VELEIRO DE 2 MASTROS
RUSSO PARTIU PARA TRANSPORTAR...
UMA CARGA PARTICULAR, QUE CONSISTIA
EM 50 CAIXOTES DE MADEIRA.
DA ROMÉNIA PARA INGLATERRA.
QUANDO O NAVIO CHEGOU,
ESTAVA ABANDONADO.
O NOME DO NAVIO ERA "DEMETER".
E ESTA É A HISTÓRIA DA SUA TRIPULAÇÃO.
BASEADO NO REGISTO DO
CAPITÃO DO ROMANCE DRÁCULA.
Comissário, encalhou um navio
como resultado da tempestade.
Meu Deus.
Vamos! Vamos embora!
WHITBY, INGLATERRA
06 DE AGOSTO DE 1897
Fletcher?
Eu fui a bordo, senhor...
para ver se havia algum sobrevivente.
E?
O que é isso?
O diário de bordo do Capitão.
Este diário de bordo
é um registo e um aviso.
E se ele vos encontrar...
Deus vos ajude...
porque ele abandonou o "Demeter".
Nós tentámos impedi-lo.
Se não tivemos sucesso...
que Deus tenha piedade
das vossas almas.
Não posso voltar atrás, senhor.
Vamos.
DRÁCULA: O DESPERTAR DO MAL
QUATRO SEMANAS ANTES
Então, senhor! Sente-se!
É a sua vez!
No dia 06 de Julho,
atracamos em Varna, na Bulgária.
Não te afastes, Toby.
Não vamos ficar aqui muito tempo.
Não o farei, avô. Prometo.
Faltava-nos alguns elementos na tripulação.
Capitão.
E eu incumbi o Sr. Wojchek para
tratar disso antes de carregarmos a carga.
O "Demeter" anda à procura de
tripulantes para irem para Inglaterra.
Estou a sair.
Oiçam bem, homens.
O "Demeter" precisa de três
marinheiros fisicamente aptos.
Temos como destino Londres.
Pagamos em ouro.
Eu estou apto.
E sou forte como um touro.
Quem és tu, rapaz?
Clemens.
Vestes-te como um homem culto.
Onde é que estudaste?
Na Universidade de Cambridge.
Eu tenho uma mão firme
com uma agulha...
e tenho provisões se precisarem
de um médico a bordo.
Já lá vai algum tempo, mas,
eu sei como funciona um navio.
Conhecer os barcos não é o mesmo
do que mantê-los a flutuar.
O que é que um marinheiro alguma vez
aprendeu num livro...
que lhe tenha sido útil quando
ele estava perdido no mar?
Astronomia, por exemplo.
Pode-se perder um mapa.
Pode-se perder uma bússola.
Mas, não podemos perder
as estrelas, pois não?
Nunca conheci um inglês com
tanta pressa de regressar a Inglaterra.
Irias desaparecer mal chegássemos,
sem dúvida.
Precisamos de uma tripulação forte.
Não de passageiros.
Eu?
Tu.
Não, esquece.
Precisamos da ajuda dos vossos
homens para levar a carga até lá acima.
O que é que ele está a dizer?
Ele diz que eles não podem ficar.
O diabo é que não podem!
Precisamos da ajuda deles
ou iremos perder a maré.
Ele diz que têm de partir
antes do Sol se pôr.
Que disparate é esse?!
Silêncio, todos!
Para os vossos homens.
Vamos embora, agora.
Boa sorte.
Espero que vejas
o fim da tua viagem.
Vamos!
Isto é mais do que eu paguei
para trazer a maldita carga até aqui.
O que é que ele disse no fim?
"Boa partida" ou "Boa viagem"?
"Boa sorte."
Vamos lá, puxa!
Puxa!
Vamos lá! Puxa!
Deixa-a ir. Deixa-a ir!
- Toby!
- Estás bem, rapaz?
Toby?
Sr. Wojchek, pare esse homem!
Nunca disseram nada sobre dragões.
Eu conheço esta marca.
Isto é um mau presságio.
Podias ter matado o miúdo.
Estou-me nas tintas para os dragões!
Guardem o vosso ouro,
é a serpente do diabo.
Deus vos salve a todos.
Que Ele salve o navio.
Que Ele salve a tripulação.
Estão todos bem?
Estás ferido?
- Obrigado, Sr. Clemens.
- Sim, claro.
Partimos dentro de uma hora.
Se se provar que mentiste sobre o teu
conhecimento do funcionamento de um navio...
eu próprio te irei atirar
borda fora, astrónomo.
Obrigado, senhor.
Larsen, põe estas baratas
malcheirosas a trabalhar.
Ouviram o Sr. Wojchek.
Olgaren, guarda esses caixotes.
Anda, vamos embora.
Bom rapaz!
Zarpar! Prepara as velas de proa.
Reúne as linhas!
Despachem-se!
Puxem!
Que direcção devemos tomar?
Com todo este peso,
ele mexe-se como um porco gordo.
Está a ver aquela viga ali em cima?
Era ali que costumavam enforcar
os piratas e os amotinados.
Já viu um homem verdadeiro
morto, Sr. Clemens?
- Eu já.
- A sério?
Deixe-me mostrar-lhe o navio.
A cabine do Capitão é aquela porta grande.
Há muitos mapas
e desenhos lá dentro...
mas, o Capitão não me deixa
mexer neles.
Este aqui é o Huckleberry.
Mas, nós chamamos-lhe, apenas, Huck.
Olá, Huck.
Isto é o porão de carga.
Tudo aquilo que está lá dentro
vai a caminho de Londres.
Batemos na madeira desta forma,
se houver problemas.
Ou para sinalizar a troca da guarda...
ou se os céus parecerem ameaçadores.
Consegue ouvir desde as camaratas
até à cabine do Capitão, numa noite clara.
Juro.
Eu ouvi.
Sim, acredito que sim.
É aqui que comemos.
Este costumava ser um navio de transporte
de madeira, construído à moda antiga.
Mas, agora, toda a gente
quer barcos a vapor.
O Capitão diz que não há
alegria nenhuma nos barcos metálicos.
Bem, é essa a questão
do progresso, não é?
Ele não se importa com a alegria...
com o teu Capitão
ou qualquer outra pessoa.
O "Demeter" é um belo navio.
Não há dúvida disso.
Apresento-lhe a minha
tripulação, Sr. Clemens.
Quanto mais depressa os comermos...
menos porcaria terei de limpar.
Huck. Tu sabes as regras.
E aqui em cima é a cozinha.
Joseph.
Este é o Clemens.
Ele é médico.
De verdade.
Comemos às seis badaladas.
Nem mais cedo, nem mais tarde.
Mantém-te afastado da cozinha.
E eu não servirei nenhum homem
que mencione o nome do Senhor em vão.
- A última é mesmo a sério.
- São todas a sério.
Sabes quem é São Nicolau?
Ele é o santo padroeiro
dos marinheiros.
Bem, não és um pagão.
Graças a Deus pelos pequenos favores.
Toby, mostra-lhe os aposentos dele.
E tira este rafeiro da minha cozinha.
Huck!
No dia 06 de Julho,
acabámos de carregar a carga.
Algodão turco.
Dez barris de petróleo.
E caixotes particulares
com destino a Londres...
com nove mãos.
Tripulação de cinco...
um médico...
dois oficiais, o cozinheiro
e eu, o Capitão.
Vento favorável.
A tripulação está bem-disposta.
Está tudo bem, Capitão.
A atingir 12 nós a Nordeste.
O leme está a mexer-se,
mas, irá estabilizar.
Doze nós?
Estaremos em Londres
antes do dia 06 de Agosto.
Sim, senhor.
Para o bem da tripulação,
é melhor que estejamos.
Eles já estão a encontrar formas
de gastar o bónus.
Decidi que esta será a minha
última viagem, Sr. Wojchek.
Vou comprar uma pequena
casa de campo na Irlanda.
O Toby irá apreciar o campo.
E eu prometi à minha filha...
que não vou deixar a brisa do mar
roubar o futuro do meu neto.
Tenciono cumprir essa promessa.
Farei com que seja o meu sucessor...
como Capitão do "Demeter"
assim que chegarmos a Londres.
- Senhor, eu...
- É um bom marinheiro, Sr. Wojchek.
O navio não podia pedir uma melhor mão
para orientar a sua tripulação.
Oitocentas libras a dividir por oito.
Menos a parte do Capitão
e a parte do Imediato...
dará aproximadamente...
75 a cada.
Setenta e cinco?
Vou ter o suficiente para
uma adequada barbeadela...
e um daqueles casacos com cauda.
As senhoras inglesas
adoram essas caudas.
Quase... quase tanto como
elas gostam de mim.
Se as colocares
em cima da tua cara, talvez.
Pois, pois, claro.
Vocês são muito engraçados, não são?
O que é que vocês vão fazer
com a vossa parte?
"A alma generosa prosperará...
e aquele que satisfaz,
também ele será satisfeito."
Talvez o Senhor não se importe
que eu me satisfaça a mim próprio.
Setenta e cinco!
Sabem o que é que eu
irei fazer com tal quantia?
O mesmo que fazes sempre, Petrofsky.
Encontrar o bordel mais próximo,
para passares o próximo mês...
cheio de miúdas até ao...
Sr. Abrams, se fizer o favor.
As minhas desculpas, Capitão.
Esqueci-me do miúdo.
Eu tenho quase nove anos.
Eu sei o que é um bordel.
Sabes?
Sim.
É um sítio onde pagam às mulheres
para elas se despirem.
Eu adoro crianças!
- O que é isso?
- Bem, não é?
- Quase, rapaz.
Quase.
Bem, Sr. Clemens, e você?
Senhor?
O nosso fretador concordou
em nos pagar um bónus considerável...
pela chegada oportuna
da sua carga a Londres.
Você faz parte da tripulação...
o que significa que terá direito
a uma parte dele.
Como é que tenciona gastá-lo?
Num saiote novo, talvez?
Infelizmente, tudo aquilo que eu desejo
nesta vida, não pode ser pago com dinheiro.
E o que é que seria isso?
Entender este mundo.
Quanto mais o conheço,
menos sentido ele faz.
O mundo não está preocupado
em fazer sentido, Sr. Clemens.
Talvez não esteja destinado
a ser entendido...
mas, em vez disso,
experienciado e aceite.
Talvez.
Mas, eu preciso de chegar
ao fundo dessa questão.
E entender por que razão
o mundo tem tanta...
bondade dentro dele e,
ainda assim...
Não é isso que todos
os homens desejam?
Lá no fundo.
Bom, diacho, ele tem razão.
Eu fico com a parte dele, então.
- Mas, o que raio é aquilo?
- Toby?
Vai tratar dos animais.
Toby?
O que é que se passa com eles?
Provavelmente é, apenas, o tempo.
Eles conseguem pressentir
a chegada de uma tempestade.
Toby.
Dá-me uma ajuda com isto.
Isso deverá tranquilizá-los.
O que foi isto, Sr. Clemens?
Vai chamar o Capitão, rapaz.
Diz-lhe que caiu algo
no porão de carga.
Fica comigo.
Fica comigo. Sim.
Vamos. Vamos embora.
O que diabo é que se passa?!
Ela estava no convés inferior.
Uma passageira clandestina.
Uma passageira clandestina
que vai morrer...
se não receber cuidados médicos.
Quer ajudá-la?
Quem sabe que tipo de doenças
ou infecções provocadas...
- por ratos ela tem...
- Capitão.
Do que é que precisa?
O corpo dela está infetado.
Preciso de tentar uma transfusão.
O que é que está a balbuciar?
Uma transfusão de sangue.
Ele precisa de sangue
para combater a infeção.
Só podem estar a brincar comigo.
Ou está aqui para me ajudar,
ou está a atrapalhar-me e é melhor afastar-se.
Em todo o caso, faça aquilo que tem
a fazer e cumpra o seu propósito.
Ela irá sobreviver a esta noite...
mas, terei de continuar
com as transfusões...
até que já não haja
mais sangue infectado.
Fizemos tudo aquilo que pudemos.
Então, talvez ela acorde a tempo
de nos ver atirá-la às ondas.
Deixamos que Poseidon lide
com os nossos passageiros clandestinos.
Como sempre deixamos.
Eu não salvei a vida desta rapariga
para vê-lo acabar com ela.
Pelo menos, deixe-nos sair
no próximo porto.
A ambos?
Estou a ver onde está
a sua lealdade, Sr. Clemens.
Se pararmos, então, perderemos o bónus.
E não o irei perder por si...
ou pela sua prostituta doente.
Sr. Wojchek, baixe a voz.
Controle a sua linguagem.
Eu preferia que a minha última
viagem ao leme do "Demeter"...
não fosse marcada pela morte
de uma jovem rapariga.
Passageira clandestina ou não.
Vamos reaproveitar o barracão do carpinteiro
e transformá-lo em aposentos para a jovem.
Obrigado, senhor.
E irá dividir, apenas, as suas rações...
com a sua paciente, Sr. Clemens.
Toby.
Vais tomar conta dela por mim, não vais?
Se alguém tentar vê-la, vais-me
chamar ou ao Capitão imediatamente...
- Estás a perceber?
- Sim.
Está bem, está bem. Entra.
És um bom rapaz.
Está a fazer todo o tipo
de amigos, não está, Sr. Clemens?
Uma mulher no barco.
Mau presságio. Má sorte.
Os homens não irão ficar contentes.
Os homens não precisam
de ficar contentes, pois não, Sr. Olgaren?
Apenas precisam de fazer com que
este navio chegue a Londres.
Estou a tentar ajudar-te, rapaz.
Se continuas a falar assim,
talvez ela chegue a Londres...
mas, talvez tu tenhas de nadar até lá.
Bate à porta, se precisares de mim.
Poupa a voz.
- Percebeste?
- Sim.
Ilhas e rochas por todo o lado aqui!
Então, estamos no Mar Egeu, certo?
Ao amanhecer,
estaremos no Mediterrâneo.
Está bom tempo, não está?
A Grécia deve estar
ao nosso estibordo.
Sr. Olgaren?
Olgaren?
Jesus Cristo!
Viste?
Ninguém passou por aqui?
Ver o quê? Não há mais ninguém
no convés além de nós.
Há alguma coisa lá fora.
Alguém.
O que é que...?
Meu Deus! Huck!
Todos os animais?
Qualquer homem com conhecimento
deste acto hediondo...
precisa de dar um passo em frente agora...
ou será acorrentado mais tarde.
A rapariga.
Ela não está em condições
de fazer tal coisa.
E o Sr. Wojchek pode atestar isso,
mesmo que prefira não o fazer.
Sim.
Ele tem razão.
Ela não precisava de o fazer.
Todos sabemos disso.
É má sorte. Mulher a bordo.
Fazem o céu girar.
Os animais enlouquecem.
O cão foi dilacerado.
Talvez ele tenha ficado furioso...
e tenha sido ferido por um
dos animais maiores que o atacou.
Acha que foi o Huck que fez isto?
Dilacerou os animais?
Não. Ele é um bom cão.
Ouviu o homem.
Raiva.
É, apenas, má sorte.
Vamos continuar
como sempre fazemos.
Se isto é um surto...
- teremos de atracar nalgum porto.
- Capitão...
- Não, não.
- Não. Então, não iremos receber o bónus.
Do que é que estão a falar?!
Dessa forma, iremos perder o bónus.
Não podemos atracar
em nenhum porto. Não.
Sr. Clemens.
Uma doença como esta...
um ser humano poderia contraí-la?
Não.
A raiva não pode passar a um
ser humano sem que este seja mordido.
Livrem-se da carne.
Imediatamente.
Acho que vamos dar graças ao Senhor...
a comer couves e batatas
o resto da nossa viagem.
Será que ficaram todos idiotas?
Não foi a raiva que abriu
as jaulas dos animais.
E há, apenas, duas pessoas neste navio
com quem eu nunca naveguei.
A "sooka" no barracão das ferramentas.
E este "moreno" selvagem
a fingir que é médico.
Repete lá isso.
Este massacre foi cometido por...
Nenhum homem fez isto.
O mal está a bordo.
Um mal poderoso.
Anna.
Isso fede!
Toby?
Olá.
O Huck era um bom cão, rapaz.
Lamento muito por isso.
Não é, apenas, o Huckleberry.
Eu prometi ao Capitão.
Era o meu trabalho
tomar conta deles.
Dos animais, quero dizer.
Eu prometi ao Capitão.
Eu entendo.
Toby...
Às vezes, as coisas correm mal...
independentemente
daquilo que prometemos.
Está bem?
Há coisas neste mundo que
não podemos controlar...
mas, fazemos o nosso melhor.
Sim.
Obrigado, Sr. Clemens.
Continue.
Os céus estão zangados.
Os céus não sentem nada, meu amigo.
É a precipitação...
e a pressão do ar, tão conhecidos
como o funcionamento deste navio.
Eu vi algo ontem à noite.
Há algo não natural a bordo connosco.
Receio que eu não acredite
em superstições, Sr. Olgaren.
Eu acredito na ciência e...
na Natureza.
E em São Nicolau,
uma vez que o Joseph não me teria...
- alimentado de outra forma.
- Fique com a sua ciência.
Eu vi a sua cara no escuro,
ontem à noite.
Os seus olhos.
Você viu...
tal como eu.
16 de Julho.
Mau tempo...
nos últimos três dias e todos temos
estado ocupados com as velas.
O médico do nosso navio
continua a administrar...
transfusões periódicas
à nossa passageira clandestina.
No entanto, a condição dela
continua a mesma.
A comida está a tornar-se escassa.
Os homens estão cabisbaixos.
E, agora, que passámos
o Cabo Matapan...
e ainda temos mais
de duas semanas de viagem.
O nome dela é Anna.
Ela disse-te isso?
Ela já esteve acordada?
O Sr. Olgaren ensinou-me
algumas palavras em "romani".
Ela também fala algum inglês, às vezes.
Ela não me disse assim tanto, mas...
Acho que ela não está a ter
sonhos muito agradáveis.
Ela repete uma palavra
vezes sem conta.
"Alimentar".
Não consegue dormir?
Também reparou nisso, então.
Os ratos.
Está tudo muito silencioso.
Estive a verificar a despensa.
Eles desapareceram todos.
Desapareceram?
Como assim... desapareceram?
Digo aquilo que quero dizer.
Desapareceram.
Há sempre uma dúzia deles
ou mais na madeira.
A chiar e a arranhar.
Bem, se o Huck tivesse ficado raivoso...
- talvez, antes dos animais, os tivesse afugentado?
- Poderia queimar este navio até à quilha...
Sr. Clemens...
e os ratos, simplesmente,
fariam ninhos nas cinzas.
Alguma coisa os afugentou.
Um barco sem ratos...
é algo contra a Natureza.
Abrams?
Estão a pregar-me alguma partida idiota.
Idiotas com vontade de brincar, não?
Abrams?
De onde raio é que tu vieste?!
Petrofsky?
A faca foi encontrada aqui?
E o leme estava amarrado?
O Petrofsky devia estar bêbado.
Ele escorregou no convés
e caiu ao mar.
Logo depois de ter sangrado
por todo o convés?
E o que é que você estava a fazer
acordado a meio da noite?
Você tinha a faca dele na mão
quando o encontramos.
É claro.
Eu matei-o.
E, de alguma forma, consegui não me sujar
com todo o sangue que vêem nas tábuas...
e, depois, toquei a campainha
de aviso para me entregar.
É deveras brilhante, não é, Sr. Wojchek?
Caso encerrado.
Capitão. O corpo do cão.
Eu examinei-o.
Ele não foi morto na despensa,
como os outros animais.
Tinha marcas de dentadas no pescoço.
Todos os animais tinham.
O que é que está a sugerir
exactamente, Sr. Clemens?
Não sei, senhor.
Mas, rasgaram-lhe as artérias...
- e, depois...
- Ele está aqui.
Ele está aqui!
Temos de sair deste navio. Agora!
Todos.
Temos de sair deste navio!
- Temos de sair!
- Sr. Clemens, contenha a sua paciente.
- Agora! Ele vai matar-nos a todos!
- Por favor! Anna, por favor!
- Anna, por favor! Por favor!
- Matar-nos a todos!
Saiam do navio.
O Capitão irá ler algumas palavras
da Bíblia e iremos prosseguir.
Não há bebidas alcoólicas suficientes
a bordo para embebedar o Petrofsky...
- suficientemente para ele cair...
- Sr. Abrams.
Não vamos ouvir a rapariga...
- e aquilo que ela acabou de dizer? !
- Não irei perder mais tempo...
a discutir outra coisa...
além do estado desta embarcação...
ou o clima.
Estamos entendidos, Sr. Abrams?
Agora, ao trabalho.
18 de Julho.
Os homens comunicaram pela manhã...
que um dos tripulantes, Petrofsky,
estava desaparecido.
Mandei os homens efectuarem
uma verificação completa ao navio.
Isso, depois do Olgaren
ter confessado...
que tinha visto algo estranho
algumas noites antes.
Estas transfusões sanguíneas deverão
manter a sua infecção sob controlo.
Então, o que é que nos estava
a tentar dizer ali fora?
Ele está aqui.
No navio.
Ele esteve aqui o tempo todo.
Ele?
Está bem.
Não a posso ajudar
se não falar comigo...
e me disser o que é que aconteceu.
Porque é que a encontrámos no convés.
Na minha aldeia, fala-se...
de um mal...
que vive nas montanhas por cima dela.
Um castelo...
mais velho do que
qualquer um de nós.
- Um mal?
- Um mal que...
aparenta ser um homem quando
pretende esconder a sua verdadeira natureza.
E, à noite, ele alimenta-se
do sangue dos inocentes.
Eu vivi na sombra desse castelo
toda a minha vida.
Ouvi dizer que os anciãos, eles...
faziam pactos...
para a segurança do nosso povo.
Você foi oferecida a esse homem?
Ele não é um homem.
Então, um animal?
Não, também não é...
é um simples animal selvagem.
Não cometa esse erro.
Nós chamamos-lhe... Drácula.
E você acredita que...
ele a trouxe para bordo?
Porquê?
Ele trouxe-me aqui para se alimentar.
Meu Deus.
Ele está aqui, Sr. Clemens.
A coisa que usa a pele de um homem.
À noite, ele bebe o nosso sangue...
e ele está neste navio.
O que significa que nunca
conseguiremos sair daqui.
A mulher...
ela parece inofensiva, mas...
desde que ela está a bordo,
pergunto-me se...
teria sido melhor, simplesmente,
ter deixado o oceano ficar com ela.
Mas, depois, eu penso na minha filha.
Ela tem, aproximadamente,
a mesma idade e...
é bonita e inteligente.
Olgaren?
Olgaren!
O que é que se passa contigo?
Ouvi o teu bater.
O meu bater?
Por favor, não!
Puxem, seus desgraçados!
Puxem!
Abrams!
Onde diabo é que está o Larsen?!
- Larsen!
Olgaren!
Larsen!
- Larsen!
Basta.
Olgaren, onde é que está o Larsen?
Olgaren?
Ouve...
Aqui está ele.
Segurem-no!
Pessoal!
24 de Julho.
Parece haver alguma maldição
a pairar sobre o navio.
Com uma tripulação diminuta, entrarmos no
Golfo da Biscaia e temos mau tempo pela frente.
E, ontem à noite, perdemos
um segundo homem...
e há outro homem ferido.
Uma lesão estranha.
Os homens estão todos em pânico.
Estamos no mar há 18 dias.
O porto mais próximo é
em Inglaterra.
Temos de confiar em Deus
e seguir em frente.
Ele está frio como gelo.
Ele faz ruídos e mexe-se, mas,
os olhos não abrem.
Como se ele não fosse capaz
de acordar de um sonho qualquer.
Mas, o que é que aconteceu
ao pescoço dele?
E o que é que ele estava
a fazer nas cordas das velas?
Tudo pode ter acontecido.
Talvez algumas das cordas...
se tenham enroscado
à volta do pescoço dele.
Não. Não, não, não.
Isto parece uma dentada.
Parecem as mesmas dentadas
que vimos nos animais.
As mesmas dentadas que dilaceraram
a rapariga na cabana do carpinteiro.
Acha que algum demónio fez isto?
Como ela diz?
Eu...
penso que não.
- Óptimo.
- Mas, alguma coisa o fez.
E é real e está a bordo...
quer escolhamos acreditar nele ou não.
De agora em diante...
quero dois homens
em cada guarda, armados.
Sem excepções.
Verifique o navio, Sr. Wojchek.
Não, apenas, no porão.
Todos os lados.
Muito bem, Toby.
Tens uma tarefa muito importante.
Um Capitão é tão bom
como a sua luneta.
Posso confiar em ti para a polires?
- Se for demasiado...
- Não!
Quero dizer, não, senhor.
Eu consigo fazê-lo, juro.
Bom rapaz.
Voltarei em breve.
Toby, tranca a porta.
Não gosto disto.
O Sol está a pôr-se e ele virá.
Olá?
Sr. Olgaren, está acordado.
Senhor...?
Sr. Olgaren?
Sr. Olgaren, pode, por favor,
ir-se embora?
Por favor.
Todos os mastros estão levantados.
Mais alguma ideia genial, Sr. Clemens?
Ouviu isto?
O quê?
Meu Deus.
Socorro! Socorro! Socorro!
Ajudem!
Toby! Toby!
Olgaren.
Olgaren?
Socorro!
Toby.
Toby?
Abre a porta!
Toby, abre a porta.
Toby?
Abre a porta!
Abre a porta.
- Toby?
- Abre a...
Toby!
- Toby!
Não consigo alcançar a fechadura.
Toby!
- Toby!
Mexe-te!
Toby!
Toby?
Toby.
Meu Deus! Meu Deus!
Vais ficar bem, meu rapaz.
Vai correr tudo bem.
O Sr. Clemens
irá tomar conta de nós.
01 de Agosto.
Devemos ter passado
o Estreito de Dover.
Ainda faltam cinco dias
para chegar a Londres.
Deus parece ter-nos abandonado.
E estamos a caminhar para
um qualquer destino terrível.
Que Deus nos ajude.
Ele é louco.
Como se estivesse possuído.
- Possuído por aquela besta?
- Não, não.
Não no sentido que quer dizer,
pelo menos.
É como um veneno.
Uma infecção.
Infecção?
Não como nenhuma que eu
alguma vez tenha visto.
Sinto-a.
Olgaren?
Consegues ouvir-me?
Consigo ouvir tudo.
O mar.
O vento.
O sangue a ser bombeado nas tuas veias.
Arde.
Arde?
Talvez ele precise de água.
Arde.
Olgaren?
Arde!
Pelo amor de Deus.
Alguém pode dizer alguma coisa?
O que diabo é que lhe aconteceu?!
Eu avisei-vos.
Eu avisei-vos a todos, não avisei?
É um castigo que caiu sobre nós
pelos nossos pecados.
Petrofsky, um criminoso.
Olgaren, um cigano pagão.
Um promíscuo, um lascivo.
E da própria Gomorra...
Podes calar-te, maldito idiota?!
Abrams, farás o turno da manhã.
E, Joseph, irás rendê-lo quando...
Aquela criança será a próxima
a ressuscitar dos mortos.
O sangue negro de Satanás está
a bombear corrupção nas veias dele.
A ira de Deus caiu sobre
este navio, tal como Jonas...
Cala-te!!!
Tratem das provisões.
O que quer que estivesse
dentro do Olgaren...
é razoável assumir
que esteja no rapaz.
Ele tem todos os mesmos sintomas.
Mas, as suas transfusões
de sangue salvaram a rapariga.
Não o Toby.
Ele é mais pequeno.
Ele está mais fraco.
A ferida era pior
e a perda de sangue é maior.
Eu...
Não sei, não sei. Acho que...
Acho que poderemos ter
de começar a discutir...
Força.
Olhe-o nos olhos quando o fizer.
Não foi isso que eu quis dizer.
Não é isso que quero dizer.
Tem de estar escondido aqui.
Se o conseguirmos encontrar,
talvez encontremos uma forma de o salvar.
Tem a certeza de que é o rapaz
quem tem em mente?
Vá para o seu beliche.
Estamos a ficar sem homens
para as guardas, a este ritmo.
Anna.
Vai abrir os caixotes, não vai?
Sim.
Volte para o barracão
e tranque a porta.
Estamos todos presos
no mesmo navio, Sr. Clemens.
Está-se a esquecer de que precisa
de se alimentar porque você me salvou?
Eu vou consigo.
Esta coisa matou
a maior parte da tripulação.
Então, imagine aquilo que irá fazer
se permitirmos que chegue a Londres.
Vamos.
Se encontrarmos o seu demónio...
Será que as balas o irão matar?
Ele controla a minha aldeia
há inúmeras gerações.
Acha que tenho alguma noção
de como o matar?
Eu nunca gostei de armas.
Quero que fique com esta...
Vejamos. 06 de Julho.
Carga privada consignada
para Carfax Abbey, em Londres.
Não diz quem é o proprietário.
Ele disse ao Jonas e foi poupado.
Ele foi poupado.
"Na minha grande aflição,
eu clamei pelo Senhor...
e ele respondeu-me.
Desde a terra dos mortos eu clamei,
e Tu ouviste a minha voz.
"E lançaste-me nas profundezas do mar....
no coração do oceano".
Porquê Londres?
Porque no meu país, já não há mais
ninguém de quem ele se possa alimentar.
Vamos começar por este.
Terra.
Nada mais do que terra.
Nada.
Este parece diferente.
Veja.
Encontramos o local
onde o demónio dorme.
"Eu chamei...
e Tu ouviste a minha voz".
Senhor...
Meu Deus.
Meu Deus!!!
O barco salva-vidas
a estibordo desapareceu!
Abrams, está a vê-lo?
Não.
Não há nada aqui.
Nada.
Não.
Senhor. Presumo que não tenha ouvido?
Teria sido um bom capitão, Sr. Wojchek.
Se, pelo menos, tivéssemos
conseguido chegar a Londres.
Sr. Wojchek.
Como é que está o Toby?
Posso trazer-lhe alguma coisa...?
O que diabo é que se passa neste navio?!
Capitão Elliot.
Nós...
Enrolamos o corpo do Toby
numa lona, senhor.
Somos uma tripulação
condenada, Sr. Clemens.
Num navio condenado.
Já não traçamos a nossa rota.
É demónio lá em baixo é que o faz.
E todos nós sabemos para
onde é que ele nos pretende levar.
Para o Inferno, Sr. Clemens.
A cada um de nós.
Um por um.
Capitão?
Meu Deus...
recebe esta doce criança.
Que ele nunca mais passe fome...
nunca tenha frio...
nunca mais tenha medo.
Este mundo é cruel e indiferente.
Que a próxima casa do Toby
seja um sítio mais gentil.
Amém.
Esperem.
Eu vi-o mexer-se.
Ele está vivo.
Capitão Eliot, o rapaz não está a respirar.
Ele não tem batimentos cardíacos.
Está morto.
Capitão, devia sentar-se.
Estou-vos a dizer.
Ele está vivo.
Ele mexeu-se.
Capitão Eliot, por favor.
Não!
Sr. Wojchek, será que posso...?
Será que posso falar consigo?
Nós temos um plano.
Se conseguirmos...
Viu aquilo que eu vi e, ainda assim,
continua a querer um planear.
Isto não é Cambridge, astrónomo.
Não pode resolver isto a pensar.
Eu fui um dos primeiros médicos
negros a formar-se em Cambridge...
com um diploma em Medicina.
Já lhe tinha dito isso?
Bem, que bom para si...
Candidatei-me a todos
os melhores hospitais do país.
Imediatamente, fui informado de que
não havia quaisquer vagas disponíveis.
Lutei com enorme determinação
pela minha educação...
mas, ninguém me deixava exercer.
Finalmente, ofereceram-me
um lugar pelo correio.
Médico real do Rei Carlos I,
da Roménia.
O meu nome chegou até eles,
de alguma forma.
Mas, a cor da minha pele, pelo que
mais tarde me apercebi, não chegou.
O Capitão Eliot uma vez
perguntou-me ao jantar...
o que é que eu desejava
mais do que tudo.
Eu disse-lhe que queria que
o mundo fizesse sentido.
Eu preciso que este mundo
faça sentido, Sr. Wojchek.
Esta besta...
e atente nas minhas palavras,
é uma besta...
lá no fundo, também preciso
que ela faça sentido.
Preciso de saber porque é que ela é
como é e porque faz o que faz.
E, depois, irei lembrar a besta que...
tal como o mundo, ela não tem
qualquer controlo sobre mim.
E depois?
E, depois, quero matar
aquela maldita coisa.
Se barricarmos esta cabine...
estamos a um dia de Londres,
com este vento.
Não podemos içar mais velas,
com a tripulação como está.
Quer que fiquemos
à espera no escuro...
prontos para sermos servidos
como jantar?
Ele fugiu das nossas armas
ontem à noite.
Ele não irá arriscar
ser atacado directamente.
- Fugir?
- É...
Ele não estava a fugir.
Ele estava a racionar.
A racionar?
Uma pessoa por noite.
Depois de chegarmos ao mar alto
e já não podermos voltar a nenhum porto.
Ele escondeu-se debaixo do convés...
a alimentar-se da Anna até lá.
Mas, agora, ele tem-nos
mesmo aonde quer, não tem?
Tal como ele disse, Londres fica,
apenas, a um dia de distância.
Ele já não precisa de nós.
Então, temos de matá-lo antes
que ele alcance a costa.
Matá-lo?
Nem sequer o conseguimos encontrar!
Não, não conseguimos.
É por isso que iremos
montar-lhe uma armadilha.
Temos de afundar o navio.
Com ele a bordo.
Afundar o "Demeter"?
Enlouqueceu?!
Ela tem razão.
Montamos uma emboscada e
deixamo-lo no navio que se está a afundar.
Depois, poderemos fugir
num dos barcos salva-vidas.
E se a rota estiver correcta,
devemos ser capazes de alcançar a costa.
Esta é a minha casa.
E eu não irei destruí-la
por causa desta coisa maldita!
Eu cresci num navio, Sr. Wojchek.
Exactamente como este.
O meu pai foi marinheiro
toda a sua vida.
Ele sempre me disse que,
num navio...
a parte viva...
são os homens que estão a bordo.
A tripulação.
As suas histórias.
Tudo o resto... é madeira e pregos.
Não!
Esta é a minha casa.
Ele é meu.
Serei eu a fazê-lo.
Barricamos o porão de carga...
para que ele só tenha uma saída
para o convés.
Ao cair da noite,
a Anna estará ao leme.
Quando ele vier buscá-la,
teremos um tiro perfeito a partir da gávea.
Afundamos o navio e mandamos
a besta ferida para a sua sepultura no mar.
21 de Julho.
04 de Agosto.
Não te atrevas a tocar...
Tens de levar o Toby para casa.
- 18:30.
- Capitão.
Não, as pessoas têm de saber.
Diários de bordo.
Tem de haver um registo.
O "Demeter" está perdido, senhor.
Vamos abandonar o navio.
Abandonar o navio?
Sim, senhor.
O Sr. Wojchek está lá em baixo,
a fazer os preparativos neste momento.
Vamos deixar à besta um barco
a afundar-se, como presente de despedida.
Às vezes, ele visita-me.
Ele sussurra-me atrás
dos meus próprios olhos.
Ele pode trazer o Toby de volta.
Ele levou-o.
Ele pode trazê-lo de volta.
Capitão, comece a fazer sentido.
Sabe que isso não é possível.
O Toby está...
Só tenho de levar o "Demeter"
para terra.
Desculpe, Sr. Clemens.
- Não!
- Capitão!
Você viu-o, tal como eu.
Sabe, lá no fundo, que isto
não irá acabar aqui.
Quando eu sonho, às vezes,
lembro-me de quem eu era.
Antes dele.
Mas, na maioria das vezes, penso
na caixa onde ele me mantinha.
Como cada vez que ele vinha por mim
e se enterrava na minha carne...
bebendo até se fartar...
e como a terra entrava
nas minhas feridas recentes...
envenenando-me.
Não podem afundar o "Demeter".
Imagine o rosto do Toby.
O sorriso dele.
A gargalhada.
E pense naquela imundície
a infectá-lo também...
porque é isso que o demónio faz.
Ela pega naquilo que é bom,
naquilo que amamos e, depois...
usa-o.
E torce-o e apodrece-o por dentro.
Não deixe que ele faça isso
à memória do seu neto.
Eu irei...
Eu irei levar o navio para o mar.
E quando ele, finalmente, se afundar...
o monstro nunca terá possibilidade
de alcançar a casa que eu conheci.
Que o Toby conheceu.
Capitão, não há necessidade
de ficar a bordo do "Demeter".
Para onde é que eu iria, Sr. Clemens?
Acha que isto vai funcionar?
Tem de funcionar.
Aqui está ela.
A costa de Inglaterra.
E parece que está
a aproximar-se uma tempestade.
Mantenham os olhos no convés.
Não consigo ver absolutamente nada.
Silêncio.
Não precisa de estar aqui.
Pode ficar abaixo do convés
com o Capitão Eliot.
Mantenha-se em segurança.
Estamos ligados, o demónio e eu.
É suficientemente inteligente
para se ter apercebido.
Eu consigo pressenti-lo.
Senti-lo, de alguma forma.
Ele também o sente.
Ele virá buscar-me.
E enquanto ele estiver concentrado
em mim, você sabe o que fazer.
Onde diabo é que ele está?!
O que foi?
Ele sabe, Sr. Clemens.
Meu Deus. Ele tem asas.
Ele está a vir!
Por favor, Wojchek!
Wojchek, ajude-me!
Pelo amor de Deus, corte a corda!
Wojchek!
- Estamos a caminho!
- Não!
Preparem o bote salva-vidas!
Vamos! Vamos!
Temos de nos despachar.
Estamos a aproximar-nos da costa.
Precisamos do Wojchek!
E do Capitão!
Eu vou procurá-los.
Corta as cordas, se for preciso.
Mas, liberta-o.
Perdoa-me.
Wojchek!
Onde é que tu estás?
Não.
Wojchek.
Anna.
Capitão.
Capitão!
Ele está a chegar.
Está a chegar!
Anna, onde é que estás?
Onde é que tu estás?
Anna!
Capitão!
Meu Deus!
Eu renuncio-te, demónio!
Eu renuncio-te...
Capitão.
Sr. Clemens.
Informe-os, sim?
Informe-os que eu me mantive fiel...
à minha fé.
Assim farei, Capitão.
Prometo-lhe.
Queres que eles pensem
que és um deus!
Ambos sabemos que não és!
Tu sangras como
qualquer um de nós!
Tu dormes na sujidade!
Tu alimentas-te!
Acima de tudo, tu alimentas-te!
Queres que tenhamos... medo de ti!
E, lá no fundo, tu tens medo!
Tens medo daquilo que está
do outro lado...
como qualquer outro ser vivo!
Estás na minha cabeça.
No meu sangue.
Condenaste-me ao Inferno!
Desgraçado!
Anna!
Anna, entra no barco.
Eu não...
tenho medo de ti!
Terás.
Morre, demónio!
Anna!
Meu Deus!
O que é que se passa?
Corre e vai chamar o Chefe da Polícia.
Diz-lhe que há um navio
a tentar ultrapassar as ondas.
A costa...
está tão perto.
Está perto.
Sr. Clemens.
Não.
Já o sei há vários dias.
Sinto muito.
Outra transfusão...
Apenas iria adiar o inevitável.
Ambos sabemos disso.
Mas, eu posso... eu posso...
- Se eu, pelo menos...
- Não.
Eu não me quero tornar...
Toda a minha vida...
A minha aldeia...
O diabo...
Eles escolheram por mim.
Eu escolho isto.
Mais ninguém.
Tu salvaste-me.
E tu a mim.
Tudo sobre o navio fantasma
em Whitby.
Não há sobreviventes.
NAVIO FANTASMA
NAUFRAGOU EM WHITBY.
E você, senhor?
Gostaria de comprar o "Dailygraph"?
Compre o seu jornal aqui.
Só custa dois cêntimos.
Tudo sobre o navio fantasma em Whitby.
Não há sobreviventes.
Só custa dois cêntimos.
Cheguei a Londres.
A criatura está à procura
de sangue algures na cidade.
Mas, eu sei onde ela
descansa durante o dia.
Carfax Abbey?
É o novo proprietário?
Não, Miss.
Ando, apenas, à procura dele.
Bem, são duas horas para lá chegar
numa carruagem a partir daqui.
Fica muito escuro nas charnecas.
Se eu fosse a si, esperava até de manhã.
Sabe, menina, eu estava
a pensar a mesma coisa.
É verdade, já lhe digo.
É verdade.
Quando ele disse para
nos encontrarmos aqui...
Eu pude ver.
- Imaginei um sítio muito diferente.
- Eu também.
Finalmente, vi a verdadeira escuridão
que habita sob a superfície deste mundo.
O mal que nem a ciência nem
a razão conseguem explicar.
No entanto, também vi a sua beleza.
E aqueles que estão dispostos
a dar tudo de si para protegê-lo.
A jovem mulher está em todo o lado.
Destruída.
Que desperdício, mas que raio...?
E assim, eu irei perseguir
esta besta nojenta.
E eu juro por aqueles
que deram as suas vidas...
que irei extinguir esta praga...
e enviá-la-ei de volta para o Inferno.
Legendas em PT-PT por mpenaf
BASEADO NO DIÁRIO DE BORDO
DO "DEMETER", DO DRÁCULA DE BRAM STOKER