Tenente Carapax,
diga-me que encontrou o Besouro.
Estão a cortá-la agora.
É emocionante.
Tenho-os a trabalhar sem parar
desde que a desenterrámos
há umas duas semanas.
Ótimo.
Vamos manter esta coisa fechada
até estarmos prontos
para mostrar à direção.
Sra. Kord. Sra. Kord?
Desculpe.
Dr. Sanchez, olá.
- Olá. Esse não é o meu nome.
- Quanto tempo mais acha que vai demorar?
Vamos chegar ao centro
antes do nascer do sol.
Pressione mais os seus homens.
Andei à procura 15 anos.
Não quero esperar nem mais um segundo.
Devia ter telefonado antes de ter vindo,
Sra. Kord.
Pode ser mais um engodo.
Está ali dentro.
Eu sinto-o.
ARQUEÓLOGO DAN GARRETT
FAZ NOVA DESCOBERTA
GARRETT RECEBE FINANCIAMENTO
PARA INVESTIGAÇÃO DE TED KORD
NOVO HERÓI EM PALMERA CITY
VIGILANTE "BLUE BEETLE"
SALVA A CIDADE DO FIREFIST
TED KORD TRAÇA NOVO RUMO
PARA AS TECNOLOGIAS LIMPAS
TED KORD DESAPARECIDO
VICTORIA KORD: NOVA CEO
KORD RETOMA PROJECTO MILITAR
Muito bem. Vamos a isto.
Desculpe, senhor?
Como estou?
Com ar de quem tem
uma dívida de 6 dígitos.
Está bem.
Alguém já o viu?
Já sabem.
Para já não lhe dizemos nada.
Vamos aproveitar este momento.
Antes dele saber.
Eu digo-lhe.
Estás maluca?
Mas que raio!
Porquê?
Até as boas notícias
parecem más notícias
quando são ditas por ti.
E isto são muito más notícias.
Posso estar alegre.
Tu tratas do balão.
Espero conseguir lidar com isto.
Lidar com quê?
O senhor doutor chegou!
- Como correu o voo?
- Bem.
- Tens fome?
- Claro.
Toma. Só tinham isto.
UM MENINO
- Bem-vindo, mano.
- Obrigado.
Estou tão orgulhosa de ti!
Finalmente juntos!
Agora, um abraço!
Onde está o tio Rudy?
Bem-vindo de volta,
universitário marado.
Anda cá.
Sai do carro e dá-me um abraço.
Não. Nada de abraços.
Meu, eles têm o Big Brother a vigiar.
- Há câmaras. Reconhecimento facial.
- Eu sabia que ias dizer alguma coisa.
Scanners de imagem corporal.
E estão todos tão felizes
por finalmente te apanharem.
Estás a ouvir?
É esse tipo de conversa
que nos vai levar a todos presos.
Onde arranjaste isto?
Comprei-o para o Jaime.
Um menino? Sabemos que é um menino.
Deve haver aqui um problema.
Vamos lá.
O que estás a fazer?
Meu Deus! Senti tanto a falta disto.
É bom saber
que algumas coisas não mudam.
A mãe e o pai têm uma coisa para te dizer.
- Milagro.
- O que é?
Ele já comeu os tacos,
agora digam-lhe a verdade.
A verdade?
O que se passa?
- Nós...
Vamos perder a casa.
O quê?
Estão a ver?
Ele não ficou assim tão mal.
Não, perder a casa?
O que quer ela dizer?
O senhorio triplicou a renda.
Deram-nos três meses
para arranjar o dinheiro ou sair.
Desculpa, flaquito.
Não. Mãe, não peças desculpa.
A culpa não é tua.
Isso quer dizer que vamos ter
de nos esforçar na loja, não é?
A oficina de automóveis foi-se.
- Como?
- Podes agradecer à Kord por isso.
- Mano.
- Não conseguimos continuar.
Principalmente, depois do teu pai, ele...
Ele... teve um...
- Ele...
- O pai teve um ataque cardíaco.
O quê?
Estou bem!
Foi só um cano entupido,
mas agora estou bem.
Pelo menos a comida está igual.
Não é, cabezón?
Espera, porque não me disseste?
Estavas a trabalhar tanto, mi amor.
Não te queríamos distrair da escola.
Mãe, eu podia ter feito alguma coisa.
Eu podia ter voltado.
Podia ter estado aqui. Eu podia ter...
Coragem, Jaime.
Nós arranjamos uma solução.
Arranjamos sempre.
Temos muito por que estar gratos.
Mira...
Estamos a festejar o primeiro Reyes
que acabou a faculdade!
Sim. E o último!
Sim, porque não te candidataste.
O quê, para me poder endividar
para o resto da minha vida?
Não, obrigada.
O quê? 25 por cento?
Mi amor, estas pessoas não ganham nada.
Estamos falidos.
Amanhã, preocupamo-nos com o dinheiro.
GRINGO VAI PARA CASA
BEM-VINDO A EDGE KEYS
Lembras-te como a mãe nos ensinou a salsa,
ali mesmo no alpendre da frente?
Sempre foste melhor do que eu.
Sim, eu sei. Continuo a pensar
que não sabes dançar salsa.
Sim, tenho dois pés esquerdos.
Não posso fazer nada.
Sim.
Lembras-te de quando fizeste 21 anos?
Lembro-me da primeira parte.
Não acredito que vamos perder este sítio.
Foi duro.
Pois, mas não me vou embora outra vez.
E a pós-graduação?
Isso não vai ajudar a família.
Não nos posso endividar ainda mais.
Coragem, mano.
Cais sempre de pé.
És o Jaime.
Obrigado, mas...
Isto não devia ter acontecido, Mili.
O que devia ter acontecido?
Era devia ter tido sucesso.
Eu devia ter-nos tirado
a todos daqui para fora.
Obrigado, mano, mas eu gosto de Keys.
- Tu sabes o que eu quis dizer.
- Sei.
Não te incomoda que eles falem
de progresso e fiquem com tudo,
enquanto nós temos de ficar aqui
sentados e sem dinheiro?
És um mexicano em Edge Keys, mano.
Aquele progresso não é para nós.
Percebeste? Os pobres vão para aqui
e os ricos vão para ali,
até que os ricos queiram vir para aqui
e nos empurrem daqui para fora.
Nós tínhamos o outro lado dos carris
e agora eles também querem esse lado.
Tenho uma licenciatura, não tenho?
Deve valer de alguma coisa.
Vou arranjar um trabalho.
Não um trabalho qualquer,
mas um bom trabalho.
Vou arranjar dinheiro
para salvar este sítio.
Não olhes para mim assim.
Olha, Mili, garanto-te,
daqui a cinco anos,
vamos estar cheios dele.
Esta vai ser uma das nossas casas.
Vamos ter a mansão
em cima da água
com mármore por todo o lado,
piscina infinita.
Espera para ver, Mili.
Espera.
Desculpe, Sr. Reyes?
Já acabou de tirar a pastilha
dessa espreguiçadeira?
Isto é uma treta.
"Obrigado, Milagro,
por me teres arranjado este trabalho."
Não tenho culpa que o teu futuro
não tenha sido como querias.
Como vou ganhar experiência
se ninguém me dá trabalho?
Parece-me um problema teu.
A sério?
O que foi? Temos trabalho por minha causa,
palerma!
Sim, sim, já o encontrámos.
O Doutor Sanchez
já lhe está a fazer testes.
Com o código atual na mão,
podemos ultrapassar a fase de protótipo.
Olha isto.
Sim, sim.
Lá vai a Victoria Kord.
Olha como anda.
Ela é sensual,
tipo Cruella Kardashian.
- Vou dizer-lhe olá.
- Não.
Boa tarde, minha senhora.
Se quiser, podemos.
É o avanço para o qual
temos estado a trabalhar, General.
Somos invisíveis
para aquela gente, Jaime.
É o nosso superpoder.
Muito bem.
Volta ao trabalho.
Concordo. É uma perda de tempo,
mas General, garanto-lhe
que o que lhe vou mostrar amanhã à noite
o vai deixar boquiaberto.
Sim, também estou ansiosa.
Adeus.
Tia Vicki.
Jennifer, o que estás a fazer aqui?
Não sabia que vinhas.
Carapax, esta é a filha do Ted.
A minha sobrinha favorita, Jennifer.
Então, a que devo
este prazer inesperado?
O mundo mudou.
A Kord Industries enfrenta
um desafio sem precedentes
para proteger os seus ativos,
tanto aqui como no estrangeiro,
desde as nossas minas de promécio
na Guatamala,
até aos nossos empreendimentos
imobiliários
aqui mesmo em Palmera City.
Apresenta o futuro
da segurança privada:
O OMAC,
o "Corpo de Exército de Um Homem Só."
Aonde vamos?
Tenho de ir cagar, mano.
Tens de ficar de vigia.
Mas as casas de banho de serviço
são lá fora.
E eu agora mereço
uma cagadela de luxo, está bem?
Toma atenção.
Eu...
Usando a revolucionária
simbiotecnologia Kord,
o OMAC liga-se diretamente
ao cérebro humano,
para criar uma unidade de guerra autónoma,
dando a um único soldado
o poder de legiões.
O OMAC garante a segurança
em que a Kord confia.
Um futuro que possamos controlar.
The OMAC.
Acho que funciona muito bem, não achas?
Este projeto foi cancelado há anos.
Porque é que o reativaram?
Jennifer, o OMAC
é o futuro desta empresa.
Devias estar muito entusiasmada.
Não, não, não.
Quero saber o que se passa na Ilha Pago.
É confidencial.
É segredo.
Mas o que não é confidencial
é o que se vai passar nesta festa.
Vai ser uma noite espetacular
com pessoas muito interessantes,
por isso, se quiseres vir,
traz alguém, vai ser divertido.
Está bem, até logo.
Sei o que estás a fazer, Vicki.
Nós já não fabricamos armas.
Nós?
Nós, quem?
Não és nada para esta empresa.
És uma despesa.
Uma pirralha na direção,
sentada no lugar do pai,
a viajar pelo mundo
às custas da empresa,
- a fazer o "trabalho de caridade".
- O meu pai não teria permitido...
O teu pai recebeu uma empresa
que eu construí, a minha empresa.
Que depois ele quase levou à falência
com as suas invenções idiotas
e a sua gestão imprudente,
e depois de ter feito isso tudo,
sabes o que ele fez?
Desapareceu e deixou-me a apanhar
os cacos.
O teu pai abandonou esta empresa.
E abandonou-te.
Não vou deixar que faças isto.
Não te metas no meu caminho, Jennifer.
Afasta-te.
Não tenho medo de ti.
Mas devias ter.
Ela disse para se afastar,
minha senhora.
Foi um luxo!
Merda.
E quem és tu, jeitoso?
Jaime Reyes.
Acho que está na altura de procurar
um novo trabalho, Jaime Reyes.
- Eu...
- Tu também, sanita. Desaparece.
Obrigado.
Onde está o carro?
47 minutos.
Estás bem? Aquilo foi...
Agradeço o cavalheirismo,
mas sei tomar conta de mim, está bem?
Completamente.
Mas foi uma parvoíce, não foi?
Ela é uma Kord.
São todos uns parvos.
Jenny Kord.
Nem todos somos parvos.
É óbvio que sim.
É verdade.
Olha, eu estou...
Peço imensa desculpa por isto tudo.
Tudo bem.
Dá-me o teu telemóvel.
Deixa-me dar-te o meu número.
Está bem.
- Passa pela Torre Kord amanhã.
- Está bem.
Talvez te consiga arranjar
outro trabalho na empresa.
Meu Deus.
Isso era ótimo.
Eu faço qualquer coisa.
A sério.
Qualquer coisa?
Sabes que ele é licenciado, não sabes?
- Pré-direito.
- Eu... Sim.
Precisam de algum pré-advogado?
Muito bem.
- Manda-me uma mensagem.
- Está bem.
Foi um prazer conhecer-te, Jaime Reyes.
Prazer em conhecer-te também...
Jenny Kord.
Acho que ela gosta de ti.
O quê?
Não.
Adeus.
- Achas?
- Acho.
Ela olhou para o teu jovem rabo mexicano,
o herói do momento,
e gostou.
Sabes uma coisa?
Talvez ela te tire da pobreza
como na María la del Barrio.
Está bem.
Só que ela é o tipo branco e rico
e tu és a María!
Está bem.
Olá, Jenny! Sou o Jaime Reyes,
Vou aceitar a tua oferta.
Até amanhã.
Estás a beber?
- Só uma.
- Está bem.
Não digas à tua mãe.
Não consegues dormir?
Não.
Também não tenho sono.
Plantei aqueles nopales com a Nana,
quando eras um bebé.
Olha para eles agora.
Como tu e a Mili, crescidos e bonitos.
Estás bem?
Estou.
Desculpa, pai, é que tudo neste momento
parece tão inalcançável, e...
Sinto que vos desiludi.
Estamos numa jornada, Jaime.
Esta casa, os nopales, a oficina.
Tudo.
São só uma paragem na jornada.
Mas o destino não é este.
E qual é?
Não sei.
O importante é fazermos a jornada juntos.
As coisas não perduram.
La familia, é para sempre.
Perdura.
Não fiques tão triste.
Todos temos um objetivo.
Tu ainda não encontraste o teu.
E qual é o teu objetivo?
Também continuo à procura.
Mas agora, é isto.
Falar contigo, aqui.
Até amanhã.
Está bem.
Olá! Sou o Jaime Reyes,
vou aceitar a tua oferta.
Até amanhã.
Pronto, muito bem.
Jaime, tu consegues.
Meu Deus.
Obrigado, pai.
Muito bem, já podem ir, está bem?
Vai correr tudo bem, flaquito.
O teu lugar é aqui.
Olha, cabezón.
Pareces um idiota como os outros todos.
Anda cá!
Esqueci-me de te dar a bênção!
Está bem.
- Dá o teu melhor, mano.
- Sim.
Tragam um cocktail Molotov
para incendiar esta espelunca!
Pronto! Chega!
E arranja-me também um trabalho!
Jaime, Jaime, Jaime...
Não saem muito.
Olá, chamo-me Victoria Kord,
e esta é a Kord Industries,
uma empresa com o planeta em vista
e o futuro na mente.
Vamos levar a nossa tecnologia de ponta...
Olá, prazer em conhecê-la.
As entregas são no andar de baixo.
Não, não, não.
Chamo-me Jaime.
Jaime Reyes.
Vim falar com a Jenny Kord.
Tem marcação, Jamie?
-É Jaime, mas...
- Desculpe?
Sim, tenho marcação.
Ela disse-me para passar por cá,
por isso tenho a certeza...
- Pode ficar aí.
- Está bem.
Porque não se senta, Jamie?
Está bem.
Obrigado.
ÁREA RESTRITA
É NECESSÁRIO AUTORIZAÇÃO PARA ACEDER
ACESSO CONCEDIDO
Ela encontrou-o.
Jenny?
Muito bem...
Pronto.
Só tu e eu.
Não.
Não, não, não...
Não!
Não, não, não!
Houve uma falha de segurança.
Tranquem o edifício.
Jenny! Jenny.
O quê?
Jenny!
Desculpe.
Olá, Jenny Kord!
Sou eu. O Jaime de ontem.
- Desculpa, estou com pressa.
- Não, está tudo bem.
Mas sabes, ontem disseste
que me arranjavas um trabalho
e não posso ir-me embora sem um,
mesmo que pareça muito...
Podes parar um pouco?
Por favor...
Olha, Jaime, é mesmo uma má altura.
Está bem.
Vamos falar enquanto almoças.
Por favor...
Mantém-te em contacto.
Disseste que fazias
qualquer coisa, certo?
Sim.
- Praticamente, qualquer coisa.
- Toma.
- Guarda isto com a tua vida.
- Está bem.
Mas não o abras. Não lhe toques!
Nem sequer olhes para ele!
Está bem.
Vou só guardá-lo com a minha vida.
Sim, aprendes depressa.
- Sim.
- Ótimo. Agora vai!
- Está bem. Está bem!
- Vai, vai, vai!
Tranquem as entradas sul!
Vocês os dois, venham comigo!
Muito bem, vamos.
Cuidado com o portão lá fora.
Foste lá para nos arranjar trabalho,
e só trouxeste um hambúrguer?
Acho que não é um hambúrguer.
Ainda não viste?
Ela disse para não a abrir. Eu...
- Ela não está aqui.
- O que foi?
Abre-a!
Está bem, está bem.
Uma olhadela.
Vocês são tão infantis.
Que raio é aquilo?
Parece um inseto, não parece?
Porque é que ela o escondeu?
Não sei.
É uma desilusão.
A maior carraça do mundo.
Vocês são os únicos que queriam ver.
Milagro. Está bem, olha.
Muito maduro,
mas ela disse para não a abrir.
- Por favor, não... Não.
- Ela disse para tu não a abrires, mano.
Para, para. Ouve.
- É pesado.
- Pronto, pronto.
Vou usar um motor, está bem?
- Vou buscar o meu berbequim.
- Espera, espera!
Não tragas o berbequim!
O que estás a fazer?
Meu Deus, detesto quando fazes isso.
É o novo Tamagotchi?
Como conseguiste que ele fizesse isso?
Não sei.
Acho que gosta de mim.
Que raio!
Não gosta de mim!
Jaime, está na tua cara!
Está na tua cara!
Tira-o!
Alberto!
Mas que raio?
Onde é que está?
Meu! Estou a tentar ajudar-te, cabezón!
Está dentro de mim.
Meu Deus! Está dentro de mim!
Dentro de ti?
Como?
Entrou-lhe pelo rabo acima!
sub.T
Ele está possuído!
Meu Deus.
Jaime!
Milagro!
Rudy, o que se passa?
Está a mexer-se.
- Jaime?
- Está a mexer-se.
Não, não, não! Não!
Raios!
Merda.
Aquilo apavorou-me.
Estás bem, mijo?
Jaime.
Mas que...
Hospedeiro adquirido.
Quem disse isso?
Inicialização da configuração do sistema.
Espera. Não ouviste isto?
Não o olhes nos olhos.
Analisando o hospedeiro.
Tenho uma voz na cabeça.
- Olá, Jaime.
- O que se passa?
Iniciar a verificação dos sistemas
em três...
Verificação dos sistemas?
...dois, um.
Propulsores ativados.
Está tudo bem.
Vai correr tudo bem!
O que estás a fazer?
- O que se passa?
- Protocolo de velocidade de fuga ativado.
Para onde me levas?
Atravessando as camadas atmosféricas.
Para!
Ajustar a pressão
para proteção do hospedeiro.
Virgencita, estou no espaço.
Estou no espaço.
Meu, estou no espaço.
Que raio se passa?
- Espera, aquilo é a minha casa?
- Testando sistemas de reentrada.
Espera, espera, espera!
Não, não, não!
Não, não, não, não!
Meu Deus!
Meu Deus, estou a arder!
Para, para, para!
Meu Deus!
Voa, voa!
- Não. Não, não, não, não.
- Aproximação ao contacto.
- Meu Deus, vou morrer!
- Trezentos metros.
Duzentos metros.
Cem metros.
Verificação completa
dos sistemas de travagem.
Graças a Deus, acabou.
Pronto, já me podes levar para casa.
Sistemas de voo ativados.
Espera, espera, espera...
Não atives!
Para, para, para!
Ouve-me!
Enganaste-te no homem!
Juro!
Sou um zé-ninguém!
Vá lá!
Testando sistemas de aceleração.
Muito depressa!
Cuidado, cuidado, cuidado!
O que foi aquilo?
Não sei o que estou a fazer!
Desculpem.
Afinação do controlo de voo.
Cuidado! Cuidado!
Para cima! Para cima!
Porque me estás a fazer isto?
O hospedeiro está a exagerar.
A exagerar? Raptaste-me!
Há quanto tempo é que o tomámos?
Vinte minutos, acho eu.
- Meu, já te bateu?
- Não.
- Porque não me bateu.
- Meu, bateu-te?
- Não, meu.
As minhas costas!
Verificação completa
dos sistemas de aterragem.
- Vocês estão bem?
- O que fizeste ao meu carro, meu?
Tens seguro, meu?
Estou metido num grande sarilho.
Ameaça aproxima-se.
Mas que raio?
Não, o que fizeste?
Proteção do anfitrião bem-sucedida.
Está alguém ferido?
Não. Acalma-te. Eu posso explicar.
Não tens nada com que te preocupar.
Meu Deus, está ali um miúdo!
Não fui eu, juro.
Isto vai parecer uma loucura,
mas eu não estou a fazer nada.
Verificação dos sistemas concluída.
Não, outra vez não.
Acho que já me bateu.
Vou explicar outra vez.
Tecnicamente,
não é uma pessoa desaparecida,
mas está desaparecido.
- Mas também, ele está...
- Possuído!
Ele explodiu pelo telhado.
Com foguetes nas costas.
Não devíamos andar à procura dele?
Estou outra vez em espera.
Aterragem de regresso bem-sucedida.
Esqueça. Encontrámo-lo.
Porque estás nu?
Esconde esses tomates, mano.
Como quando era pequeno.
Porque ele está com frio!
Tapa os tomates, Jaime.
É Jamie, não é Jaime.
Não.
O que estão a fazer?
Estás bem?
Jaime. Sentes-te bem, mijo?
Não. Não acredito.
Jaime, ouve,
- tens uma coisa nas...
- Não, agora não, Milagro.
- Jaime, estou a falar a sério.
- Não, não, não. Agora não, Milagro.
- Agora não!
- Está a acontecer alguma coisa...
Jaime, fica com o cobertor,
tocou-te no chouriço.
O que se passa?
Não podes voar.
O Super-Homem pode voar.
As pessoas no autocarro estavam bem.
Estavam ótimas.
Está bem.
Isto deve estar sempre a acontecer.
Sim, ela não me fazia isto.
Sim, pois. Está bem.
Tentei dizer-lhe.
Muito bem, pessoal.
Tenho de encontrar a Jenny Kord,
ela sabe como é que eu tiro isto.
Onde estão os meus ténis?
Vá lá, onde estão os meus ténis?
Os 84, não!
Estes eram os meus ténis preferidos.
Pronto, pronto.
Jaime, o que aconteceu?
Para onde foste?
Mãe, não sei.
Acho que cortei um autocarro
ao meio e depois...
- Cortaste o quê?
- ...e voei até entrar em órbita.
- Como é que voaste até entrar em órbita?
- Pai, não sei.
- É por isso que tenho de encontrar a Jenny.
- Sabes uma coisa? Vou chamar a polícia.
Não, não, não. Não chames a polícia.
Nada de polícia.
Eles trabalham para os Kord.
O que achas que os Kord vão fazer
quando descobrirem
que um miúdo mexicano
tem esta tecnologia militar dentro dele?
Vão prendê-lo.
E depois vão apagar-nos a mente,
para não contarmos a ninguém.
Não é que o governo
não esteja habituado a prender mexicanos.
Isto é ficção científica.
Isto é CIA.
- Isto é a Área 51!
- Rudy, concentra-te. O que queres dizer?
O que estou a dizer é que o governo
e os Kord vão estar em cima disto,
e depois vão começar a pedir documentos.
E isso inclui-te a ti, Nana.
E isso inclui-te a ti, Alberto.
Está bem.
Então, vou ter de ir sozinho.
Não vais sair desta casa.
Mãe, tenho 22!
- Além disso, e se ela estiver em perigo?
- E se ela estiver em perigo?
- Jaime, voaste pelo telhado.
- Não estás a perceber.
- Ele gosta dela.
- Completamente.
Não gosto nada.
- Segue-a no Instagram.
- Onde pus o meu...?
Ela é brasileira,
vive na Regent Tower.
E, já agora, é solteira.
Contudo, um pouco solitária,
se quiseres saber. Quero dizer...
É solteira?
Pensei que não gostavas dela.
- O que estás a fazer com o meu telemóvel?
- Deixaste-o desbloqueado.
Parece a María Mercedez.
Só que ela é o branco rico
e ele não tem onde cair morto.
Sim, a María.
Sim, foi o que eu disse.
Mas María la del Barrio.
Ainda melhor!
Tenho orgulho em dizer
que sou o Jaime do bairro.
Deixou a sua cidade natal
para ganhar a vida.
- Ouviste, flaco?
- Rudy!
Não. Não, não.
Não. Não. Não!
Jaime!
Não! Não! Não!
Ele levou o Taco!
Não sejas parvo.
Esta coisa faz tanta comichão.
Muito bem.
Não acredito.
Mas que...
Espera, o quê?
Jenny?
Meu Deus.
O que estás a fazer aqui?
- Vai, vai. Eles vêm aí.
- Quem são eles?
Eles!
- Meu Deus. Está bem!
- Vamos! Vamos!
Está bem. Está bem.
Meu Deus.
Eu disse-te para arrancares!
Devias ter começado com,
"eles têm armas".
Cuidado!
O Rudy vai matar-me.
Os meus faróis!
Não! Os meus espelhos!
Mas que raio, meu?
O que se passa contigo? Cabezón!
Queres água?
O meu porta-bagagens!
Não, estou bem.
Estou ótima.
Pronto.
O que fizeste ao Taco?
É o Rudy.
Chamo-me César, está bem?
Só os meus amigos me chamam Rudy.
- Sou a Jenny.
- "Sou a Jenny." Olá, Jenny.
Sabemos quem és.
O que fazes aqui?
Estás a pensar em transformar
a nossa casa numa central nuclear?
Eu fui nadar lá fora,
onde a tua família tem aquela empresa.
Os meus testículos têm sete vezes
o tamanho normal.
Não devias estar a roubar cobalto
a algum país em desenvolvimento, Jenny?
- Onde está?
- Sim.
Com licença.
Rudy!
O que é isto?
- O que estás a fazer?
- Rudy!
Pensei que as coisas saíssem.
- Saíssem?
- Credo.
- De que está ele a falar?
- Está a falar disto.
Já me tinha esquecido
do mau aspeto que tem.
Que nojo! Tapa isso!
Mal se vê.
Já vi pior.
- Onde?
- Nem queiras saber.
Mas que raio é esta coisa?
Chama-se Besouro.
Foi dado ao meu pai quando eu era miúda.
É uma espécie de arma
que pode destruir o mundo.
Que bom.
- Arma?
- O que disse ela?
O quê?
E sabias o que ia acontecer ao meu irmão
quando o meteste
nesta coisa destruidora de mundos?
Não, juro, não fazia ideia
de que isto podia acontecer.
Por favor.
O meu pai disse que não podia ser ativado
por uma pessoa qualquer.
Que ele tem de te escolher.
Por isso, acho que te escolheu a ti.
Não há mais encontros às cegas.
Então, como fazemos para não me escolher?
Não sei.
Mas é melhor sermos rápidos,
porque a minha tia vai matar-nos a todos
para o recuperar.
Matar-nos?
Não, desculpa.
Não queria dizer isso.
Foi ela que mandou os assassinos.
Como os assassinos no México?!
Lamento imenso ter-vos posto a todos
nesta situação.
Não fazia ideia de que seria ativado.
A sério. Não sabia.
Isso é muito prático.
Mas ela já disse que não sabia.
Ela é uma Kord, meu.
Confias mesmo nela?
Vamos lá resolver o problema.
Sempre arranjámos uma solução.
Vá lá, somos os Reyes.
Já lidámos com coisas piores.
Lidámos?
Animem-se.
Nós vamos resolver isto.
Sim.
Isso mesmo, pai.
Ele tem razão.
Então, como é que vamos
tirar esta coisa de dentro de mim?
Antes que ele faça outro buraco na casa.
Isso mesmo.
Há um sítio onde podemos conseguir
algumas respostas.
Mas precisamos da chave.
Está bem, então onde está a chave?
No edifício Kord.
Mas devem estar em alerta máximo
desde que trouxe o Besouro.
Estamos a falar de quê?
De um sistema de segurança a laser?
Talvez imagens de movimento
de área alargada?
Emissores fotónicos?
A sério que não...
Porque tenho estado a trabalhar numa coisa
que acho que nos pode ajudar.
E está quase acabado.
Se eu conseguir
a estrutura mecânica adequada.
Adoro-te, mãe.
Deem-me umas horas.
Sabes que se forneceres o OMAC,
serás o mais poderoso
fabricante de armas do mundo.
Se acreditares nisto,
podes chamar-me o que quiseres.
Vejam só se não é o diabo em pessoa.
General, o Tenente Carapax.
Ele foi crucial
para o desenvolvimento do protótipo,
e escolhi-o pessoalmente
pela sua coragem
nas operações anticomunistas
de contraterrorismo na Guatemala.
É o destinatário perfeito para o OMAC
e um produto da Escola das Américas.
Prazer em conhecê-lo, Tenente.
Estou ansioso por vê-lo em ação.
Quando vai estar pronto?
Está pronto, não está?
Estamos a dar os últimos retoques.
Temos um problema.
Com licença.
Fume um charuto,
são verdadeiros cubanos.
Perdeste-a? Como?
Os meus homens viram alguém a ajudá-la.
Muito bem. Quero saber com quem
é que ela está a trabalhar agora.
Porque sem o Besouro
não podemos completar o OMAC.
Estou a tratar disso.
Vou trazer-lhe o Besouro.
Desta vez,
trato disto pessoalmente.
Espero que sim, Carapax,
porque se não,
todos os teus sacrifícios
terão sido em vão.
Pensa no sofrimento
por que o teu corpo já passou.
Eu sei o que lhe fizeste.
Meu Deus, o que nós fizemos.
Ignacio, estou do teu lado.
Não te lembras como foi
quando te encontrei?
Estavas muito aleijado.
Todo partido.
Só estou a tentar curar-te.
Percebes?
Ótimo.
Tenho de voltar para a festa.
Agora, vai buscar-me o Besouro.
É isto?
Chamo-lhe, El Chapulín.
Porquê?
Sabes, quando fazes uma coisa fixe,
podes chamar-lhe o que quiseres,
percebes?
Toma, faz qualquer coisa de útil.
Segura aqui.
De certeza que isto funciona?
Obrigado.
Sim.
Ao contrário do lixo que a Kord fabrica,
a minha tecnologia funciona.
Pronto.
Podias ter dito sim.
Muito bem, docinho, queres carregar ali
naquele interruptor amarelo?
- Carrega no botão amarelo.
- Já carreguei.
Bem, pelo menos não tenho de abrir
aquela porta traseira irritante.
Vou pôr na tua conta.
Por isso, dá-me espaço.
Só tenho de lhe dar um pequeno...
- Sensual.
- Fantástico.
Fantástico. Funciona.
Sim, funciona.
Vou deixar o camião a trabalhar.
Vamos.
Já viste?
Trabalha.
Pessoal!
Aconteceu alguma coisa.
Que raio é isto?
Por isso, juntem-se a mim
e aos meus pequenos amigos
e a todas as nossas filiais Kord...
A chave está aqui.
...à volta do mundo
para construírmos um futuro melhor.
Um futuro Kord.
Na altura, parecia tão diferente.
A Vicki e o meu avô fundaram
a Kord Industries juntos
e transformaram-na numa potência militar.
Depois, quando o meu avô morreu,
a Victoria pensou
que a empresa ia para ela.
Mas, em vez disso,
deixou tudo ao meu pai.
- Parece-me um pouco...
- Sexista?
Sim.
Contudo, o meu pai queria orientar
a empresa para uma direção diferente.
Por isso, a Victoria ficou obcecada
em apagar o legado do meu pai.
Podes dar-me uma ajuda?
Sim, desculpa.
De que precisas?
- Segura aqui.
- Está bem.
Há um sinal a bloquear a transmissão.
Estamos a ser bloqueados.
Tenente Carapax, temos um problema.
- Isto é a chave?
- É.
- Muito bem, vamos.
- Vamos.
TEDWATCH
PROTÓTIPO DESENVOLVIDO POR TED KORD
É por isto que não deixo ninguém
conduzir o Taco!
Para ser sincera,
não pensei que o Chapulín funcionasse.
Sim, o Rudy é o Doc Brown mexicano.
A sério.
- Muito bem.
- Só precisas disso?
- Sim.
- Meu Deus.
Pensei que ia ser muito mais difícil.
Não sei porquê?
Merda.
O Besouro, já!
O que está ele a fazer aqui?
Vamos correr? Ele não está a abrandar.
Cuidado! Cuidado, cuidado!
Meu Deus.
Como é que fizeste aquilo?
Não faço ideia.
Ele está furioso.
Que raio é aquela coisa?
O OMAC.
Vais arrepender-te.
Defendendo hospedeiro.
Meu Deus. Depressa!
Vai buscar o Rudy!
- Atacar ameaça.
- Atacar? Não!
Merda!
Está bem, espera, espera, espera!
Não, não, não, espera! Não, não!
Porque é que fizeste aquilo?
Eu disse-te para não atacares.
Tenho um arsenal à minha disposição.
Não! Armas, não.
E a minha música também!
- César!
- O que é?
- Mas que raio, onde está o cabezón?
- Ali!
Tem calma!
- Merda! Vamos, vamos!
- Vamos, vamos!
Deixa-me falar com ele.
A comunicação verbal é desaconselhada
no campo de batalha.
Meu, olha! Acho que isto é
um grande mal-entendido...
Não te queria bater.
Prometo que nunca...
Não controlo esta coisa.
Não, não, não, deixa-me explicar!
Esquece. Ele não está a ouvir.
Autorização para assumir
o controlo do anfitrião.
Sim! Qualquer coisa!
Vê e aprende, Jaime.
Aonde vais?
Anda cá.
Mas que raio?
Meu Deus. As minhas mãos são armas.
Ameaça neutralizada.
Para que são as espadas?
Eliminando a ameaça.
Não, não, não. Guarda as espadas.
Gostavas de usar
uma arma diferente?
Não. Quero dizer,
não temos de o matar.
Eliminando a ameaça.
Estás a ouvir-me?
Para! Não sou um assassino.
Comando aceite.
¡Cabezón!
Jaime!
Tio Rudy.
Não!
Que merda!
Rudy!
Aonde é que achas que vais?
Vocês têm de sair daqui!
O que se passa com este tipo?
O quê?
Estúpido.
Achavas que me podias vencer?
Recomendação de medidas letais.
Já te disse, não sou um...
Aviso, detetada contusão no hospedeiro.
Devias ter acabado comigo
quando tiveste oportunidade.
Vai matá-lo.
Não vai nada.
Espera.
Por favor, não faças mal à minha família.
O amor que sentes pela tua família
enfraquece-te.
César! O que estás a fazer?
Muito bem, menina Kord.
Quando eu te disser,
puxa o travão de mão e com força.
- Preparada?
- Meu Deus, isto é de loucos.
Três, dois, um.
Agora!
Cabezón, vamos embora daqui!
Ele está bem?
Jaime! Jaime!
Jenny! Para com isso!
- Está bem.
- Não olhes, não olhes!
Desculpa, desculpa.
Estou bem, Rudy.
Obrigado.
Muito bem. Tenho uma camisola
aí atrás, veste-a. Aí ao lado.
Está bem.
Meu...
Aquele psicopata quase me matou.
Tens a chave?
- Muito bem.
- Sim.
Ótimo.
Agora, vamos tirar-te esse Besouro.
Khaji-Da.
O Besouro chama-se Khaji-Da.
Como sabes?
Aconteceu alguma coisa lá atrás.
É como se o sentisse na minha cabeça.
Isso é loucura?
Estás a ficar simbiótico.
- O quê?
- Para onde vamos agora?
- Vai por aquela saída.
- O quê? Segura-te!
Não, não, não!
Alguém nesta cidade sabe conduzir?
Não te vão procurar aqui?
Ninguém vem cá desde os meus oito anos.
Sim, já percebi.
Faz sentido.
Então, o teu pai era obcecado
por besouros, não era?
Onde estamos?
Não acredito.
Espera.
O Ted Kord era o Blue Beetle?
Mas que raio é o Blue Beetle?
Eras um miúdo.
É como o super-herói de Palmera.
Como o Super-Homem em Metropolis
ou o Flash em Central City.
Mas só...
Não sei, talvez não seja tão bom.
Não acredito que ele era o Blue Beetle.
Eu percebi.
Um bilionário excêntrico, um génio.
O teu pai foi um grande homem.
Não fazia ideia.
Podes chamar-me César ou Rudy.
Podes chamar-me o que quiseres,
não me importo.
Como é que isto tudo...
- Estás bem?
- Estou ótima.
O que estavas a dizer?
Porque é que estas coisas não são...
Mais agradáveis?
Menos ridículas?
Não. O que quero dizer é que...
Por exemplo, olha para isto.
Parecem coisas do Batman,
mas como se ele tivesse TDAH
ou coisa parecida.
O Batman é um fascista.
O Blue Beetle tinha sentido de humor.
O meu pai nunca conseguiu
desbloquear o Besouro.
Em vez disso,
construiu a sua própria tecnologia
para lutar como o Blue Beetle.
Se houver uma maneira de o tirar,
está ali dentro.
Vamos lá entrar nisto.
- Raios, cheiras mal.
- Esta camisola é tua.
Anda cá, acho que há algumas roupas
do meu pai lá em cima.
Boa ideia.
Isto vai levar tempo.
Credo.
Quando é que este dia vai acabar?
Está tudo bem?
Sim. Sim. Vou já.
Sim, acho que...
Acho que serve.
E também é confortável, por isso...
Ótimo.
Deve ter sido tão fixe crescer
num lugar como este, não foi?
Sinceramente, foi... Foi muito solitário,
a maior parte do tempo.
- Estavam só vocês os três aqui?
- Sim.
Foi o último quadro da minha mãe.
Porque é que ela parou?
A minha mãe morreu
quando eu tinha seis anos.
Nós não...
- Lamento imenso...
- Não faz mal. Está tudo bem.
Como era ela?
Ela era fantástica.
Ela mudou a vida do meu pai.
Foi ela que lhe ensinou que o mundo
é um lugar para proteger.
Boa.
Mas quando a minha mãe morreu,
ele ficou à deriva.
Ele estava obcecado com o Besouro
e desaparecia durante dias.
Às vezes, semanas.
E um dia, ele...
Ele foi-se embora
e não voltou.
Lamento imenso, Jenny.
Tens muita sorte.
Esta casa está cheia de coisas.
A tua casa está cheia de amor.
Uma família.
Sim.
É um lar.
Desculpa. Desculpa.
Desculpa o quê?
Não falo disto há muito tempo.
Talvez seja bom, não?
Obrigada.
Sim.
És um bom ouvinte.
A minha mãe diz que é por eu ter
orelhas grandes.
Pessoal, encontrei uma coisa que...
- Não aconteceu nada.
- A mãe dela morreu.
Descobri uma coisa que têm de ver.
Fantástico. Fantástico.
Vamos lá.
Belo pijama, meu.
Muito bem.
Já vi os ficheiros.
Então, o Ted tinha um professor,
um tipo chamado Dan Garrett.
O Besouro escolheu este Garrett
antes de te escolher a ti, Jaime.
E o Ted fez-lhe testes para saber
como o Besouro reagia ao corpo humano.
Então, assim que este Besouro
subir pelo cu de alguém...
Não me subiu pelo cu acima.
Muito bem. Liga-se ao cérebro
e é isso que está a tentar fazer contigo,
Jaime, a ligar-se ao teu cérebro.
Está a tentar que sejam um só.
Porquê?
Acho que essa pergunta
deves fazer a ti próprio.
Ou seja, esta coisa
tem vontade própria.
É sensível.
É por isso que escolhe um hospedeiro.
É por isso que umas vezes faz
o que queremos e outras vezes não.
Quem é que o fez?
Podem ajudar-nos?
Isto não foi feito na Terra, cabezón.
- Não acredito.
- Acredita.
É extraterrestre.
Não gosto muito do termo "extraterrestre".
Podes usá-lo, mas eu só...
Como queiras, Rudy.
Vamos lá.
O que aconteceu ao professor do Ted?
Como é que ele conseguiu sair?
É melhor sentares-te.
Ou não.
Muito bem.
- Rudy, por favor. Concentra-te.
- Muito bem, tenho boas e más notícias.
A boa notícia é que descobri como o tirar.
Ótimo.
E a má notícia é que tens de estar morto.
- O quê?
- Morto.
Que queres dizer com "morto"?
Muito bem, Jaime, olha.
Está a fundir-se
com todas as células do seu corpo.
Está completamente enrolado
à volta do teu cérebro.
E nada na terra o pode remover.
Foi concebido para proteger o hospedeiro.
Para o manter vivo.
Então, estás a dizer que esta coisa
está dentro de mim para sempre?
Não, não é para sempre.
Quero dizer, é só até tu...
Até morreres.
Acho fixe.
Não, o que quero dizer, basicamente,
é que és um super-herói, cabrón.
Desculpa. Eu não tinha como saber...
Não fazias a mínima ideia.
Então, agora,
quais são as minhas opções?
Então, a primeira opção é ser um androide
para o resto da vida.
Ou, a segunda opção, é entregar-me
a um psicopata bilionário assassino?
Eu só queria um trabalho.
- Espera, meu. Talvez haja um...
- Talvez o quê, Rudy?
São tudo más notícias.
A situação não está nada melhor para nós.
Não percebo porque não se pode...
Meu Deus.
Não interessa.
Vou dar uma volta.
Jaime...
Deixa-me falar com ele.
Acho que sei para onde ele vai.
Cabezón, espera.
Meu Deus.
Lá está ele.
Eu sabia que te ia encontrar aqui.
Pareces um gato, Jaime.
Desculpa ter gritado contigo, Rudy.
Não devia ter gritado contigo, mas...
Eu sei que a tua situação
é um pouco fora do comum.
Sim, nós somos...
Somos pessoas resilientes.
A vida vai continuar a atingir-nos
com surpresas,
e a diferença é que, quando
somos atingidos, ficamos mais fortes.
Olha o teu velho.
Ele trouxe-me de Sonora para aqui.
Eu tinha dez anos.
Acho que ele tinha 19.
E as pessoas acham que
atravessar a fronteira é difícil.
Sim, é difícil,
mas sabes o que é mais difícil?
Os 20 anos seguintes foram de luta.
Mas o teu velho trabalhava 16 horas
por dia, dava cabo do coiro.
Deitava a mão a todos os trabalhos.
Jornaleiro, rapaz do autocarro,
empregado de mesa.
Ele era mecânico,
fazia tudo, máquinas de lavar loiça.
E para nos trazer todos até aqui
e para nos mantermos unidos.
E não é que ele quisesse,
ele tinha de o fazer.
É daí que viemos.
O universo enviou-te um presente, Jaime.
E tens de perceber
o que vais fazer com ele.
Talvez tudo isto tenha acontecido
por uma razão.
Talvez seja altura
de termos o nosso próprio herói.
E não sermos só um saco de pancada.
Mas quem sou eu?
Não passo de uma promessa falhada
que dorme na sala de estar do irmão.
Não digas isso, meu.
Não és uma promessa falhada.
Vá lá, és o maior!
Tu sabes que sim.
- Eu sou o maior.
- Sim.
E eu amo-te.
Eu também te amo, cabezón.
Sim, está bem.
- Sim.
- Pessoal?
Ouviram aquilo?
É a Victoria.
Para onde é que eles vão?
Para minha casa.
Estás a desperdiçar muita água.
A culpa é sempre minha.
Há algum problema?
Pessoal.
Acho que está alguém à janela.
Jaime Reyes, sai com as mãos no ar.
Entrega-te.
Estamos autorizados a usar força letal.
Afastem-se das janelas!
Está bem.
Vou voar. Vou voar.
Vamos a isto.
Sim!
Pois, não há hipótese.
Agora!
Meu, não te preocupes.
Leva o tempo que precisares.
Obrigado, Jenny.
Tens de o obrigar a aparecer.
O que é que tu...?
- És um génio.
- Eu sei. O que é que eu disse?
Disseste que esta coisa
me protege, não é?
Não me vai deixar morrer?
Não, não.
Quero dizer, quando morreres...
- Muito bem, vamos ver se funciona.
- Eu não o punha à prova.
- Não, não, não, Jaime!
- Espera, espera, espera, Jaime.
Bem, vamos para o Tacoma, acho eu.
Sim.
Temos a casa dos Reyes cercada.
A família está lá dentro.
Sabes o que tens a fazer.
Apanhem-nos!
Equipa de ataque, avancem.
Comigo.
Entrámos.
Dispersem-se. Rápido!
Seguro!
- Acende a luz.
- Cubro-te a esquerda!
Quarto das traseiras, seguro!
Seguro!
Mãos na cabeça. Não se mexam.
- Está bem. Está bem.
- Não se mexam!
- Não toques na minha família!
- Levanta-te!
Vamos lá!
Em pé! Em pé!
Mãos ao ar!
Atenção às duas!
Sra. Kord, encontrámos a família.
- Estão a sair.
- Levem-nos para fora. Vamos.
Arrastem-nos para fora!
Vamos lá!
Vamos lá, vamos lá!
Mexe-te, mexe-te!
Vamos, vamos!
Não resistas!
Deitados no chão. No chão!
Para baixo, já! Vamos, já!
O miúdo não está ali.
Procurem-no!
Ele está lá dentro?
Não digas nada.
Onde está ele?
Agora dava-me jeito aquele arsenal.
Pensei que nunca mais pedias.
Sim!
Bom trabalho, Khaji.
Vocês estão bem?
- Jaime?
- Desculpa, atrasei-me, mãe.
Magnífico.
Espera, o quê?
Não disparem.
Não vos quero magoar.
Fogo!
Que raio!
Eu disse para não dispararem.
Meu Deus. Sou à prova de bala.
Vamos lá ver o que consegues fazer.
Visar a família.
- Atacar.
- Acabem com eles.
Eu protejo-vos.
Não se preocupem.
Vai correr tudo bem.
Muito bem, vamos lá ver o que tens.
A eliminar ameaças.
O que é?
Não, Khaji, nada de mortes.
Sim, é mais isto.
Saiam daqui.
Corram!
Analisando o nível de ameaça.
Muito bem.
Vamos a isto.
Sim!
No chão!
- Pai!
- Mili!
Apanhámos um.
Escondam-se!
Fica no chão.
Não te mexas.
Fica onde estás.
- Não.
- Temos outro.
Pai!
Anda ao papá.
Carapax, prepara a garra.
Pai, tenho medo.
Vai correr tudo bem.
- Jaime, a tua família.
- Fiquem deitados!
Levanta-te!
Muito bem, vá lá, pai.
Mili, tira o pai daqui. Vai!
- Vai!
- Está bem. Vamos lá.
Pronto.
Têm uma arma.
Sugiro que nos retiremos.
Nem pensar. Eles atacam a minha família,
nós acabamos com isto.
E...
Pai.
Pai, não.
Pai, o que se passa?
Pai! Pai!
Não, não, não! Pai!
Não!
Não, não, não.
- Pai!
- Não!
Agora!
E agora, o que foi?
- Sistemas simbióticos críticos.
- Khaji, faz alguma coisa!
Pai, não!
Pai! Pai!
Não. Não, não, não.
Não.
Não, Jaime.
Jaime, cuidado!
Tu! Tu!
O que querem de nós?
O que estás a fazer?
Tira esta coisa de cima de mim,
seu psicopata!
Mãe!
- Mãe!
- Mili!
Alberto!
Alberto.
Larga-me!
- Khaji, faz alguma coisa!
- Apanhei-o. Vamos embora.
- Rudy. Rudy, Rudy.
- Irmão, irmão, acorda.
Pai!
Eu vou aí.
Vou buscar-te.
Chamem uma ambulância.
Seguro!
Seguro! Seguro!
Temos de ajudar o Jaime.
Não temos tempo para autocomiseração.
Temos de salvar o Jaime.
Era o que o pai dele tinha querido.
Ouve,
eu sei como te sentes
mas temos de ser corajosos.
Haverá um tempo para chorar.
Este não é o momento.
Virámos a cara.
Agora é o momento de lutar.
A Nana tem razão, Mili.
Temos de ir salvar o Jaime.
Como?
Nem sequer sabemos
para onde o levaram.
Talvez saiba onde ele está.
Por favor.
Venham comigo.
Eu posso ajudar.
Cuidado com o degrau.
Muito bem.
Vamos a isto.
Milagro, despacha-te. Vamos.
Está bem. Está bem.
Já está. Já está.
Muito bem, pessoal.
Esperemos
que esta tecnologia Kord funcione.
Espera.
Meu!
Ali.
Bem-vindo de volta
à nave dos insectos, Teddy.
- Que sensual.
- Olha para ti.
- Que loucura.
- Propulsores!
- Vamos lá buscar o nosso rapaz.
- Vamos a isto.
Jenny.
Muito bem.
Ótimo, ótimo, ótimo. Ótimo.
Então, qual é o plano quando lá chegarmos?
Queimamos aquela ponte
quando lá chegarmos.
Não é assim que se diz...
Mãe, estou a voar!
Ao fim de 15 anos,
depois de tudo o que fizemos,
depois de todos os sacrifícios que fizemos,
chegámos aqui.
Finalmente, o poder do Besouro
será nosso.
Está quase.
Vamos mudar o mundo, Carapax.
Estás pronto?
Estou pronto.
Isto vai fazer-te sentir melhor.
Esta coisa é à prova de bala?
Vamos precisar de mais do que
um inseto voador para salvar o Jaime.
Querem ver os brinquedos do pai?
Espera,
aquilo é a pastilha elástica Kabloom?
Não, não. Não é o que pensas.
É só um protótipo especial
que o meu pai estava a desenhar
para mim quando eu era pequena.
Estas coisas funcionam?
Algumas. Às vezes.
É o Escudo Inseto.
Carrega noutro botão.
Sim, sabes uma coisa?
Acho que vou ficar com este.
Então, como é que vamos aprender
a usar estas coisas?
Nana?
Como é que sabes
segurar nisso tão bem?
Há muitas coisas que não sabes da tua Nana.
Foi para aqui que levaram o Jaime.
Pago é uma ilha das Caraíbas
ao largo da costa de Cuba
que o Kord comprou ao Batista nos anos 50.
Isto é uma fortaleza.
Como vamos entrar aí dentro?
Já invadi este tipo de fortalezas.
Mas que raio?
Mili, um dia, vamos ter de falar
sobre o passado revolucionário da Nana.
O dela quê?
Deixa-me ver esse túnel.
É por aí que vamos entrar.
Vamos criar uma manobra de diversão
enquanto eles entram
diretamente para a cave.
Os geradores estão aqui.
Podíamos rebentar com eles
e cortar a eletricidade.
Depois, vão à procura do Jaime.
Nós vamos ser a fuga.
Perguntas?
Raios, Nana.
Quem és tu?
O que estás a fazer?
Tira-me desta coisa, por favor?
Há algum problema, Sanchez?
Lamento.
Lamentas? Lamentas?
O que quer isso dizer?
Diz-lhe para me tirar daqui!
Pronto. Pronto.
Ouve, miúdo.
O Besouro escolheu-te, é verdade.
Mas não te pertence.
É meu.
Mas agora que o ativaste,
podemos transferir o código
diretamente para o OMAC.
De que estás a falar?
Não, não, Sra. Kord.
Isso podia matá-lo.
Que chatice.
Há que fazer sacrifícios
por um bem maior.
E este é o teu, Jaime Reyes.
Força, Sanchez.
Com todo o respeito, o meu nome,
mais uma vez, não é Sanchez.
Tira-me desta coisa!
Raios.
CORAGEM!
Inseto.
- Rudy.
- Sim, estou a vê-la.
Vais muito depressa!
Vamos lá ver se isto dá.
TRAVÕES PNEUMÁTICOS
Espera, espera!
Está bem. Muito bem.
Vêm aí!
Preparar para o impacto!
Vamos, vamos!
Na muralha!
Ataquem. Ataquem.
Rudy, faz alguma coisa.
Rudy, temos de sair daqui.
Temos de sair daqui.
Vamos a isto!
Pronto, pronto.
Saiam da frente.
Desculpa.
- Como se não pudesse falhar.
- Ali mesmo, ali mesmo.
Pisei-o!
Vinte pontos!
Ativar sistema de camuflagem.
Ativar peido do inseto.
Tomem lá!
- Por aqui.
- Vamos.
Vá lá.
Sei que me consegues ouvir.
Tira-me daqui!
Eu guardo-o bem.
Começa a transferência.
E quando estiver concluída, mata o miúdo.
Tira-me daqui!
Mas, Sra. Kord, podíamos aprender tanto
com a ligação dele ao Besouro.
Podemos aprender muito mais
se o tirarmos do cadáver dele.
Deixem-me sair! Não! Não!
Milagro, aqui, esconde-te!
Meu Deus.
Pronto, acho que estamos a salvo.
Mas que...?
Victoria, sua cabra maluca.
Mas que raio é isto?
Sistemas OMAC totalmente operacionais.
O suficiente para construir
um exército inteiro.
Sra. Kord, isto não está a correr bem.
O que se passa?
A transferência do Besouro
está a gerar demasiada energia.
Os nossos sistemas estão a atingir o pico.
O que é que isso significa?
A transferência está a matá-lo.
Ele não pode morrer
antes da transferência acabar.
A pulsação dele está a cair.
Bem, trata disso.
Olá, flaco.
Pai.
O que se passa?
O que fazes aqui?
Tu sabes.
Não. Pai.
Vai correr tudo bem.
Milagro, toma.
Ajuda-me com isto.
Jaime.
Não chegou a tua hora.
Tens de regressar.
Vem comigo.
Por favor.
Já percebi tudo.
O meu destino era estar aqui contigo.
Neste momento.
Para te ajudar a ultrapassá-lo.
O universo sabe que és tu.
Eu sei que és tu.
Tu também sabes.
É este o teu objetivo.
O besouro escolheu-te por alguma razão.
Está na altura
de aceitares o teu destino, Jaime.
Como vou fazer isto sem ti?
Estarei sempre contigo.
Como vou saber o hei de fazer?
As respostas estão todas aqui.
Amo-te, filho.
Também te amo, Papi.
Aconteceu qualquer coisa.
O quê?
As ondas cerebrais dele
estão a sincronizar-se
com a frequência do Besouro.
Aqui. Estão a ligar-se.
Preciso de ti, Khaji!
Estão a transformar-se num só.
Temos o código?
A transferência está concluída.
O código é nosso.
Está a funcionar!
Não.
Vai, vai, vai!
Muito bem. Vamos lá.
- Está bem, vamos.
- Sim.
Não. Não, não, não.
Sanchez, agarra-o!
Merda.
sub,Trader
O que é?
Agarra na tua família
e sai desta ilha, está bem?
Espera, espera, espera.
A minha família?
- Rápido!
- Que queres dizer com a minha família?
Vai!
Sanchez, seu idiota.
O que estás a fazer?
Não me chamo Sanchez, pendeja!
Chamo-me José Francisco Morales
Rivera de la Cruz!
O que estás a fazer?
Detém-no, Carapax.
Vai. Eu fico bem.
Muito bem, Khaji, vamos.
Muito bem, Khaji, ativar!
Reiniciar.
Reiniciar?
Estás a brincar comigo?
Meu Deus. Não. Não.
- Vai, vai, vai.
- Está bem, está bem, está bem.
Milagro, espera.
- Não, não, não.
- O que se passa? O que se passa?
Não, não, cuidado!
Cuidado!
Jenny.
Jenny?
Jenny!
Finalmente, estou a senti-lo.
Este visual fica-te mesmo bem.
Muito bem.
Muito bem, Khaji.
Pronto, Khaji-Da.
Tu consegues.
Tu consegues fazer isto.
Anda! Vamos! Vamos!
Ainda a reiniciar.
Vá lá.
Quieto!
Aí, quieto!
Vá lá.
Não te mexas.
Abatam-no.
Nana?
Olá, mijo.
Pronto.
Onde aprendeste a disparar assim?
Depois conto-te.
Olhos bem abertos.
Abaixo os imperialistas!
Agora podemos ir.
Milagro!
Jennifer, Jennifer, Jennifer.
A confusão que criaste.
Vamos. De pé. Levanta-te!
Estás bem?
Milagro.
Onde está ela?
A Milagro e a Jenny.
Elas estão ali dentro.
Deves estar a brincar.
Tenho de voltar lá para dentro, está bem?
Sim. E o fato?
Não está a funcionar.
Não consigo tratar disso.
- Jaime.
- Sim?
Está bem.
Como se chama aquela coisa?
Khaji-Da.
Muito bem.
Eu sei que me consegues ouvir, Khaji-Da.
Quero que os dois trabalhem juntos.
Encontra a tua força, mijito.
Transforma a dor que estamos a sentir
em poder.
Quero que voltes lá dentro...
E lhes dês uma valente coça!
Encontrei um deles.
Fantástico.
- Larga a arma.
- Que raio.
Reinicialização completa.
Afastem-se da minha irmã.
Estou sem munições.
Estás pronto, Khaji?
Vamos dar-lhes uma coça.
Vá lá, vamos a isto.
Quem é o primeiro?
Também queres?
Espera, espera, espera!
Cuidado!
Atacar o alvo.
Vamos!
Meu, ainda há mais.
Agarrem-no!
Mas que raio?
Tira-os de cima de mim!
Com todo o prazer.
- Obrigado, Khaji.
- De nada.
Alto!
Falta um.
Anda cá!
Então.
Boa bofetada.
Onde estavas?
Está bem, eu mereço.
Pensei que nunca mais te via.
Eu disse-te que não ia a lado nenhum.
- Bem, mas foste.
- Sim, isso não era meu...
Rudy! Rudy!
Mili, meu Deus. Meu Deus.
Estás a salvo. Pensei que te tinha perdido.
Não, não. Olha.
Espera, espera, espera.
Onde está a Jenny?
Separámo-nos. Não sei.
Muito bem, temos de a encontrar.
Muito bem, vamos encontrá-la
antes dos outros, porque eu...
Cuidado!
Que raio foi aquilo?
- OMAC a chegar, Jaime.
- Bolas.
Larga-me!
Muito bem, vamos a isto, Khaji!
Dá-me uns mísseis ou coisa parecida.
A ativar os detonadores.
Muito bem, agora dá-me espadas.
Muito bem, agora dá-me...
Cuidado, ele está mais forte do que antes.
Está bem, já percebi.
- E agora, para onde vamos?
- Vão para a Nave dos Insetos. Por ali.
- Mas aonde é que vais?
- Vou buscar o Cabezón. Vai!
Danos críticos na asa.
Coças-me as costas?
Bem, eu coço as tuas.
Muito bem, grandalhão.
Não mereces este poder!
Pensava que ias bater com mais força.
Precisamos de outra coisa, Khaji.
Aceder ao reator de energia.
Vamos lá.
Muito bem, queres dançar?
Agora, dá-me uma espada.
Então, posso fazer
as armas que me apetecer?
Tudo o que possas imaginar,
eu posso criar.
Vamos divertir-nos.
Boa escolha.
Vamos!
Para casa!
Sim!
Então? Só tens isso?
Não nos vamos precipitar, Jaime.
Khaj, não te preocupes.
Nós tratamos disto.
Está bem, isto é um pouco mais difícil
do que eu pensava.
Regenerar os sistemas essenciais.
Mas que raio?
Só pode existir um de nós.
Khaji, faz alguma coisa!
O que se passa?
Não consegues respirar?
Jaime, já não te consigo proteger.
Desculpa.
Khaji, Khaji, fica comigo.
Continuas a ser um rapazinho assustado.
Eu disse-te,
o amor que sentes
pela tua família enfraquece-te.
Olha!
Agarra aqui!
Anda cá! Anda apanhar-me.
Vou mantê-lo aqui.
Anda cá.
Rudy.
Merda.
Não!
Rudy!
Khaji-Da!
O teu OMAC falhou.
Jennifer, não sabes o que é o OMAC.
O Carapax é só um protótipo.
Isto é a única coisa importante.
O código do Besouro.
Com isto,
posso fazer mil Carapaxes.
Isto é o culminar do trabalho
da minha vida.
Isto é o legado Kord.
Isto é o nosso legado.
Meu não é.
Garanto-te.
Vais ficar do lado
daquele traste de Edge Key
em vez de ficares com a tua família?
Aquele traste de Edge Key sabe o que é
uma família, algo que tu nunca saberás.
Eu sei.
Eu sei o que é uma família.
Sei que a minha família me ignorou,
como tu agora,
porque és tão patética como o teu pai.
Que não teve a coragem de fazer
o que era necessário para o bem maior.
Gostava que agora o Ted estivesse aqui
para ver isto.
Não! Ainda não acabámos!
Jaime, ameaça desarmada.
Estás a perder o controlo.
Achas que me podes vencer?
Devias ter acabado comigo
quando tiveste oportunidade!
OMAC neutralizado.
Recomendo a desativação.
O que estás a fazer?
Não somos assassinos, Jaime.
Deixa-o ir.
E o pai?
E o Rudy?
Durante a transferência,
desbloqueei-lhe as memórias.
Vou mostrar-te.
E se ele não sobreviver à intervenção?
Então, arranjamos outro.
Podia matá-lo.
Há que fazer sacrifícios para um bem maior.
Este país está a enfrentar
um desafio brutal
de guerrilheiros armados e apoiados
por outros fora da Guatemala.
Os Estados Unidos estão empenhados
em restaurar a democracia
e em atacar as causas profundas
da insurreição violenta.
Conhecemos os problemas
que a Guatemala enfrenta.
Perfeito. Reúne-os.
Mãe!
Ignacio!
Já percebeste?
¡Cabezón!
Estás enganado.
O amor que tenho pela minha família
é o que me fortalece.
Está bem, dá-me isso. Vamos lá.
- Isto?
- Sim, isso.
Não!
O que fizeste agora?
Não! Não, não!
Jenny?
Está tudo bem.
Carapax, mata-os.
Mata os dois!
Toma conta da tua família.
Vai.
Está bem.
O que estás a fazer?
Eles estão a ficar...
Está bem.
Não.
Espera, Jenny, espera.
Volta para a Nave dos Insetos.
Já vou atrás de ti.
- O que foi?
- Prometo.
Podemos ser parceiros.
Eu arranjo isto.
Eu trato de ti.
Podemos encontrar outro Sanchez.
Lembras-te de tudo
o que eu fiz por ti?
Agora lembro-me de tudo.
Khaji, o que está ele a fazer?
Ele está a maximizar
o reator de energia do fato.
Recomendo que nos afastemos.
Ignacio.
Está na hora...
O que foi?
O quê, não! O que estás a fazer?
Para! Não! Não!
Está na hora de voltar para casa.
Há que fazer sacrifícios
para um bem maior.
Não! Por favor! Não!
Ignacio, não!
Sugiro que corramos.
Está bem. Merda.
Milagro, puxa!
Rocío!
Estás bem?
Mili.
Cabezón.
Rudy?
Rudy!
- Como?
- Sim. Tu sabes...
A erva daninha nunca morre.
Agora podemos chorar.
É um momento delicado
para a Kord Industries.
E, claro,
lamentamos a perda de Victoria Kord.
Mas estou a olhar para o futuro.
Como eu estava a dizer,
nunca mais fabricaremos armas.
O que eu quero fazer é honrar
o legado do meu pai.
Não se trata de destruição,
trata-se de construir um futuro melhor.
Não é tirar da comunidade,
é devolver à comunidade.
O que vamos fazer agora?
Coragem, Rudy, está bem?
Vamos ultrapassar isto,
como sempre fizemos.
Os Reyes estão aqui.
Pessoal.
Vieram todos.
Nana.
Agora podemos começar a reconstruir.
Onde, mãe?
Não temos casa.
Rudy, nós temos, agora, tipo,
metade de Edge Keys no nosso jardim.
De certeza de vão ficar contentes
por nos ajudarem.
Sim, claro.
É claro que vão ajudar.
Sim, até quando?
Até a Kord nos expulsar?
Eu não me preocupava com isso.
Jenny, Jenny.
Obrigada por teres vindo.
Acho que está na altura de devolver Edge
Keys às pessoas que o fizeram fantástico.
Parece que a família Reyes
está a contagiar a Jenny Kord, não está?
A Kord tem muito a aprender
com Edge Keys.
A começar por ti, Rudy.
Espera um minuto,
disseste-lhe para dizer aquilo?
Rudy, eu não disse nada.
Isto soa-me a algo
que lhe disseste para me dizer.
E não te preocupes, a Kord Industries
vai arranjar e devolver-te a casa.
Desculpa.
- Aqui tem.
- Obrigada.
- Toma, Rudy.
- O que é isto?
Senti-me muito mal, por isso comprei-te
uma porta traseira nova.
O que achas disto, fofinho?
É azul.
Um pouco exagerado, não?
- Rudy.
- Rudy. "Obrigado."
- Vou pensar nisso.
- Sim, dá uma vista de olhos.
- Vá lá, ajuda-me a gostar.
- Está bem, estou a herdar isto.
Muito bem, tenho de ir.
Sim.
Posso acompanhar-te?
- Sim, claro.
- Muito bem.
Então, quando é que te vou voltar a ver?
Em breve. Espero eu.
Para onde vais?
Para casa do meu pai.
Quero voltar a olhar
para os quadros da minha mãe.
Tinha-me esquecido de como são bonitos.
Fixe, fixe.
E se eu te desse boleia?
Como?
Sinto uma onda de sangue
a correr para a tua região média.
Para!
Não, não, não.
Não és tu.
O que está a dizer?
Nada.
Está bem.
Agarra-te.
Estou, estou?
Meu Deus, funciona.
Pronto.
Quem ligou o meu computador,
envie uma mensagem à minha filha, Jenny.
Jenny Kord.
Por favor, diga-lhe que a amo,
e que lamento,
e que o pai dela está vivo.
Ted Kord está vivo.
Tradução: Luís Zanguineto
Que sensual.