Acho que me esqueci dos óculos na cómoda.
Tenho de procurar uma Brookstone.
A que horas é o nosso voo de ligação?
Não sei.
Não sabes?
Marcus, se estás doente, diz-me.
Não estou doente,
estou de férias, já te disse.
- Nas férias, vou flutuar.
- Vais flutuar?
- Vou.
- Está bem.
Não tens todos os voos de ligação
gravados no telemóvel?
Não tenho. Flutuo.
Se mudarem as portas de embarque,
continuas a flutuar?
Querida, podiam pôr-nos noutro shuttle
para outro terminal
e eu não me importava. Estou a flutuar.
Isso talvez seja a coisa mais sensual
que já me disseste.
- Anda cá, Sr. Parker. Sim.
- Gosto disso.
Atenção, Marcus e Emily Parker.
- Dirijam-se à Segurança de imediato.
- O quê?
Não informaram a vossa companhia aérea
de que são criminosos sexuais.
- O quê?
- Repito.
Criminosos sexuais depravados e nojentos.
Tinham de ser eles.
- Pousa isso.
- O que se passa convosco?
Que bom ver-te.
Olhem para nós. Todos juntos outra vez.
Estamos tão entusiasmados com isto.
- Pois é.
- Estamos mesmo.
O Ron e eu estivemos
nos melhores sítios do mundo.
Sim.
- Reno, Orlando, Cidade do Panamá.
- É no Panamá.
- Cidade do México.
- No México.
Mas nunca fomos às Caraíbas.
É tudo graças a ti, Marcus. Obrigado.
Só queríamos dar-vos uma lua-de-mel
a sério. Vocês merecem.
E consegui um ótimo negócio,
por isso, foi fácil.
Mas, desta vez,
nada de saltar de falésias.
Dizes isso quando estás sóbrio.
Falo a sério.
Digo-o por uma razão específica.
- Estou muito entusiasmado. Conta-lhes.
- Eu? Conta-lhes tu.
Conta-lhes tu.
Bem, o Marcus e eu...
... vamos começar a tentar ter um bebé.
Tentamos ter um bebé.
Estão a enrabar-me. Que maravilha.
Sim. Vocês vão adorar ser pais.
Foi a melhor coisa que nos aconteceu.
Não imaginam
como a nossa vida ficou diferente.
Crescemos. Estabilizámos a sério.
Estamos tão aborrecidos
que já nem nos reconheço.
Olhem para mim.
Nunca achei que seria
um pai superprotetor obsessivo,
mas só penso naquele bebé.
- Está obcecado.
- Não quero alarmá-los,
mas encontrei isto a gatinhar
debaixo da nossa mesa.
Penso que é vosso.
Ele está a gatinhar?
- Isso é espetacular!
- Raios me partam!
É a tua estreia!
- Muito bem!
- É um prodígio. É maravilhoso.
Querido, és o bebé
mais maravilhoso do mundo.
Amamos-te, Marcus.
Onde está o convidado de honra?
Às duas horas. Ali está ele.
É assim mesmo.
- Boa!
- Nem acredito que vieste.
Eu também não.
E um milhão de obrigados pelo convite.
Enquanto gerente de hotel, sinto-me sempre
o anfitrião, mas nunca o hóspede.
Estamos muito felizes que estejas cá.
Tinhas de vir.
Por favor. Umas férias com tudo pago
em troca de ligeiro baby-sitting
do meu pequenote preferido?
Claro que largaria tudo.
Além disso, as Caraíbas
são a terra do amor e do romance.
Quem sabe o que espera
um homem muito solteiro como eu.
Mas agora, se me dão licença,
tenho de pôr pó no nariz.
- Adeus.
- Típico do Maurillio.
Tão querido. Vejam isto.
Parem aquele homem! Ele tem antraz!
A Segurança é um trabalho estúpido!
Vocês não têm sentido de humor!
Têm de dar umas gargalhadas!
Eu estava a divertir-me.
AMIGOS PASSAGEIROS 2
Atingimos a altitude de cruzeiro.
Podem deslocar-se pela cabina.
Tenham um bom voo.
- O que é isso?
- É uma calculadora de ovulação.
Não é estranho teres o meu ciclo
de ovulação no teu telemóvel?
Tento monitorizá-lo,
para não termos de adivinhar.
Assim sabemos quando está pronto.
- Está a ovular.
- Querido, desliga...
Tenho de desativar as notificações.
Ciclo de Ovulação
Meu Deus, estás a ovular?
Isso é fantástico, Em.
Não. É só um teste.
Podem fazer inseminação na casa de banho.
Querem?
- Não, tudo bem.
- Não é preciso.
De certeza? A Kyla e eu
fizemos na de trás e foi ótimo.
E não usaria os lavabos
da parte da frente do avião.
Desfazer-me de uma fralda cheia
durante a turbulência foi um desafio.
Reparei em algo um pouco estranho
antes de partirmos.
Ao fazer a seleção de lugar,
pedi para ficar mais perto de vocês
e o agente disse que tu e a Emily
não estão no voo de regresso.
Sabem disso?
O quê?
Claro que sei,
porque vamos ficar uns dias extra.
Um pouco mais de tempo.
E fazer muita inseminação?
Compreendo. Com licença.
Não lhes disseste?
Se lhes disse porque vamos? Não.
Marcus! Porquê?
Eles já se terão ido embora
quando começar a parte de trabalho.
- A tua reunião?
- Não é uma reunião qualquer.
É uma entrevista para construir
um hotel de cinco estrelas. Está bem?
- A CEO vai lá para isto.
- Senhor.
Não posso deixá-los aproximarem-se dela.
O que aconteceu ao tipo que flutuava?
Querida, é isso que faço.
Flutuo.
E é o que vou fazer durante cinco dias.
Vou flutuar com o descontrolo deles.
E depois, eles vão-se embora
e eu volto ao modo de negócio.
Mantenho tudo separado e estou calmo.
Porque não tomas um Valium
como as outras pessoas?
Que merda é esta?
- Isto é bom.
- Meu Deus.
Céus.
- Raios partam! É incrível.
- Meu Deus! Maravilhoso!
Como nos deixam entrar
num sítio tão bonito?
Pois é. Fizeram asneira da grossa.
Mimosas.
HOTEL KIM WAE
- Olá. Obrigada.
- Bem-vindos.
Vê como este sítio é bonito.
Imaginas a Construções Parker
a construir um hotel lindo como este
em Chicago?
GRANDE RESERVA
12 ANOS
Este hotel tem dois
bares de sushi diferentes.
Viram o templo de meditação
no caminho para cá? O quê?
Heliporto. Este hotel
tem uma merda de um heliporto?
Devíamos arranjar um helicóptero,
para o aterrarmos no heliporto.
Boa! Querido, como não ouvimos
falar deste sítio?
Mas tem um nome estranho. Kim Wae.
Kim Wae é um grupo
de proprietários coreanos.
Como sabes?
Li sobre eles antes de vir,
porque antes de ir a sítios,
leio sobre eles.
Fazes o mesmo, não fazes?
- Não.
- Marcus.
Como conseguiste que viéssemos para cá?
Falava com o gerente
e ele disse que tem de se marcar
cinco anos antes.
Ele disse cinco anos?
Acho que tive sorte.
É estranho como, às vezes,
tens tanta sorte.
Muito estranho, não é?
Vou tomar um duche,
porque me sinto sujo
de ter estado no avião.
Marcus, acabei de abrir isto.
Tens de te controlar.
Vamos estar cá cinco dias.
É El Mirador Grande Reserva com 12 anos.
Esta garrafa de rum custa 700 dólares.
E tem um bilhete.
"Obrigado por ser tão amável.
Cumprimentos do grupo."
Adoro cumprimentos e adoro rum.
E eu adoro cumprimentos.
Dada a informação diante de ti,
há um cenário
em que não bebemos este rum agora?
Ele tem razão.
Sim.
Está bem. Sim, está bem, um shot.
Bebermos um shot não nos mata.
Shots, shots, shots!
Saúde! Que se lixe!
Boa!
Viva, consegui!
ABERTO
Boa!
A toda a gente aqui! A toda a gente!
- Amo-te, porra!
O que foi?
Aqui estão vocês? Mais ou menos.
Perguntava-me onde estariam.
Dormimos aqui fora?
Devíamos tomar brunch.
- Uma ementa.
- O meu bebé.
Anda cá, querido.
- Céus.
- Obrigada por cuidares dele ontem.
Olá.
Caramba, bebemos muito ontem.
Devias ter visto a Mamã a conseguir
não ser presa ontem à noite.
Terias ficado muito orgulhoso.
Querem pastéis de caramujo
ou algo da família dos batidos?
- Algo frito, sem dúvida.
- Não, eu quero algo saudável.
- Eu quero um batido.
- Eu estou com ela. Vamos ser saudáveis.
- Passa a dois.
- Está bem.
CENTRO DE NEGÓCIOS
O que foi? Só precisamos de alguém.
Vês alguém? Não?
Pois. Não vejo ninguém.
Vou procurar um empregado.
Construções Parker
Vou enviar as minhas vibrações. Não.
Zeke, tudo bem?
Em primeiro lugar, não te preocupes.
Sim, está tudo ótimo.
Sempre que dizes isso,
aconteceu algo lixado.
Não viste o telemóvel?
Tentamos contactar-te há 24 horas.
Desligaste as notificações?
Não sei. Talvez. O que se passa?
A reunião com a CEO, a Sra. Kim,
foi antecipada.
Ela chega na terça-feira.
- Céus.
- Porque fariam isso?
Muito bem, sacanas, o que queremos?
Queremos piña coladas?
Não faço ideia. Mas todos os executivos
chegaram esta manhã.
É uma sorte já estares aí.
- Ali.
- Não. Merda.
- Estás bem?
- Mano, descontrai.
Ligámos para te dizer que tratámos
de tudo. Até te enviámos os folhetos.
Exato. Não precisas de nos agradecer.
Não quero agradecer-vos. Vão-se lixar.
Ouçam... Raios. Merda.
Deve ser o Sr. Parker.
Pode crer.
Ron, não.
Pois. Mas ele tem razão.
Sou o Sr. Parker.
Chamo-me Goe.
Sou da equipa avançada do Grupo Kim Wae.
São as pessoas da Kim Wae?
Este hotel é vosso?
Tenho de lhes dizer
quão espetacular este sítio é.
Não. Para.
Adoro hotéis.
Fico descontraída e excitada...
- Senta-te.
- ... após uns dias ao sol.
- É maravilhoso.
- Estão a contratar?
Não lhes liguem. Peço desculpa.
Sim. Como posso ajudá-los?
Só queríamos pedir desculpa
pela alteração no calendário.
Mais uma vez, obrigado por ser tão amável.
Amável? Espere.
O rum. Foram vocês que o ofereceram.
Sim. Espero que tenham gostado.
Gostado? Bem...
- Esperem. Estive em chamas ontem à noite?
- Só a cabeça, amor.
Não lhes ligue. Eles estão a brincar.
E estávamos ocupados,
porque íamos tomar o pequeno-almoço.
Por isso, se pudéssemos falar mais tarde,
seria perfeito.
- Esperamos falar esta noite.
O Sr. Yeon, responsável pelo projeto de
Chicago, quer muito encontrar-se consigo,
antes da chegada da Sra. Kim.
O Sr. Yeon é o nosso
vice-presidente mais sénior.
Convidou-os para bebidas junto à lagoa,
esta noite, como nossos convidados.
A todos vós.
- Não tem de nos convidar todos.
- Não, o prazer é nosso.
Insistimos.
Agradeço. Estaremos na lagoa, esta noite.
O que foi aquilo?
Estou baralhada.
Marcus, porque não lhes contas?
Contar-nos?
Contar-nos o quê?
Merda.
Mais uma vez, isto é muito importante
para mim e para a minha empresa.
Portem-se todos de forma apresentável.
Falando nisso. Esperem.
Devia ter trazido mais roupa.
De volta para a cadeirinha.
- Obrigada, Maurillio.
- És o maior.
- Bebe algo.
- Não quero beber nada.
Estou de ressaca e nervoso.
Não foi assim que imaginei as coisas.
- Podes não te esquecer de algo?
- Obrigado.
Que és agradável e carismático
e bom no teu trabalho.
Eu sei que sou bom,
mas tenho de ser o melhor.
Imagina a tua pila.
Sim.
O quê?
Fazíamo-lo quando nos preparávamos
para combater.
Visualiza para alcançar.
Marcus, tens mais talento na ponta da pila
do que toda a gente nesta festa.
Estou a visualizá-la agora.
E, ena, é uma pila linda.
Parem com isso. Deixem-se de merdas.
Parem.
Falei convosco antes
e achei que me tinham percebido.
Não quero que falem com ninguém,
não quero que estabeleçam contacto visual
e não quero que falem da minha pila.
Com licença.
Olá. Deve ser o Marcus Parker.
Sou o Yeon, vice-presidente
de propriedades da Kim Wae.
É o Yeon.
Em primeiro lugar, o que acabou de ouvir,
fui eu a ser engraçado.
Brincava com os meus amigos.
É um pouco de humor americano.
Certo.
Andei na faculdade em Pittsburgh.
Devo ter faltado à aula
sobre humor americano.
Raios. Sou dono
de uma empresa de construção,
não sou comediante, por isso...
- É óbvio.
Mas ouça.
Estou entusiasmado
por conhecer a Sra. Kim.
A minha apresentação é perfeita,
trabalho nela há meses.
- Sr. Parker, desculpe.
Deixe-me interrompê-lo.
- Posso ser sincero consigo?
- Claro que pode.
Não é a minha primeira escolha
para este trabalho.
- O quê?
- Não é nada pessoal.
Temos outro candidato
com que já trabalhámos antes.
A decisão não é difícil.
Não sei porque é que a Sra. Kim
nos obriga a passar por isto.
Sinceramente, acho tudo isto
um pouco insultuoso.
É...
É insultuoso para si ou para mim?
Para ambos.
- Caramba, foi sincero. Está bem.
- Foi um prazer conhecê-lo.
Zero excedentes.
Desculpe, o quê?
Fizemos 12 grandes projetos o ano passado
e tivemos zero excedentes.
- A sério?
- Sim.
E eu sou a Emily, mulher do Marcus,
e posso comprová-lo.
E vocês quem são?
Eu sou a Kyla.
E eu sou o Ron.
E trabalham com ele?
Não.
Só somos amigos.
Fala coreano?
Mal.
Fui colocado, brevemente,
na Terra da Calma da Manhã.
A Emily e o Marcus
são os nossos melhores amigos.
Agradeço-lhe permitir que passemos tempo
juntos como vossos humildes convidados.
E eu apoio o que ele disse,
mas em dobro.
Foi... esotérico.
- Mas impressionante. Como vocês.
- Obrigada.
Quando o vento estiver de feição,
soltaremos estas lanternas.
A chama representa felicidade
e boa sorte.
Ena.
Ron, em primeiro lugar, obrigado.
Como fazes sempre isto?
Vou contar-te um segredo, Marcus.
Não sei se reparaste.
Todos gostam de mim.
Todos?
Falo a sério.
Todas as pessoas que conheci.
O que é de loucos
é que ele também gosta delas.
- Não é?
- É.
Não podes gostar de toda a gente.
Emily, gosto.
De cada pessoa.
- De cada pessoa em todo...
- Mas que raio?
O que se passa com vocês? O que fazem?
Sou convidado.
Está bem, não fui convidado.
Procuro uma pessoa.
- O que queres, jeitoso?
- O que se passa com ele?
Quer 50 dólares? 100? Diga-me.
- Não acredito.
- O que se passa com as pessoas?
- Não!
- Tenho de fazer o meu trabalho.
Não! O que raio fazes aqui?
Vá à merda, senhora!
Vou à merda? Vai tu à merda! Sai daqui!
O quê? Vais obrigar-me? O que vais fazer?
Dou-te um enxerto.
Pai! Meu Deus!
Meu Deus.
- O que raio fazes aqui?
- O quê?
Como assim, o que faço aqui?
- É o pai dela? Achei que estava preso.
- Eu também.
Não me deixavam entrar.
- Vão à merda! E vão à merda!
- O que se passa?
Pai!
Merda, é o Reese. Vou conhecer o Reese.
Emily, como estou?
O quê?
Olhem quem é. É o meu pai.
Um segundo.
Não digas nada. Marcus, não é?
Tenho razão?
Não acredito. Deves ser a Emily.
Maurillio.
Esse bigode.
- É ainda melhor do que a Kyla disse.
- Obrigado.
Tem os teus olhos.
Os olhos mais bonitos do mundo.
Pai, ainda não viste estes olhos.
Apresento-te o Ron.
Este é o Ron?
Kylie, não disseste que ele era um gorila.
É o meu gorila.
Pai, ele é a minha alma gémea,
o amor da minha vida.
Achei que eu é que era
o amor da tua vida.
Agora, tenho dois.
Sr. Hackford. Posso tratá-lo por Reese?
É uma honra conhecê-lo, por fim.
Salaam.
Um beijo na testa
é o sinal supremo de respeito.
Aprendi-o com um xeque no Kuwait.
Está bem, Ron.
É bom, finalmente...
Blá, blá, blá.
Não se preocupem, eu aprovo.
Será que aprovo?
Viste a cara dele?
Foi bom.
Raios partam.
- Nem acredito que estou cá.
- Pois.
- Pois, nós também não.
É de loucos que esteja cá.
Se não se importa que pergunte,
porque está aqui?
Isto é de loucos.
Ele acabou de ser libertado
de San Quentin.
Ontem. Na altura certa.
Disseste-lhe para vir para cá?
Não. Só lhe disse em que hotel íamos ficar
e, como é costume do meu pai,
fez-nos uma surpresa.
Perdi todos os grandes acontecimentos
da vida da Kyla.
O nascimento do filho, o casamento,
o fim do curso de CoolSculpting.
Essa custou.
E a morte da mãe dela.
Que Jesus guarde a alma linda,
preciosa e encantadora dela.
Céus, odiava aquela bruxa.
Não tive escolha.
- Tive de invadir a lua-de-mel.
- Pois foi.
- Estamos muito contentes por isso.
- Mas posso dizer algo?
Esta lua-de-mel
não é do tipo que se invada.
Se estás preocupado com os teus negócios,
não estejas.
Se nós somos porreiros,
o meu pai ainda é mais.
Eu sou porreiro.
Onde é que um otário como eu
arranja uma bebida?
- Dêmos-lhe de beber!
- Vou sondar o espaço.
- Vou ao bar.
- Não. Ouça.
Não vá nessa direção.
Temos álcool para si.
- Temos rum no quarto.
- No quarto.
- Não temos.
- Não. Bebemo-lo.
- Arranjamos outra garrafa...
- Sim.
... para poder celebrar.
- Vamos celebrá-lo.
- Marcus, custa 700 dólares.
Custa 700 dólares. Eu ofereço.
Eu ofereço outra garrafa.
- É um tipo decente.
- Pois é.
- Muito bem.
- Vamos.
Ele é muito simpático.
Obrigada, Marcus. Foste simpático.
Quem mais precisa de bebidas?
Pai, és muito engraçado. Por favor.
És uma fofura.
Vocês são muito fofos.
Muito bem.
O rum chegou. Já sei o que vai acontecer.
Não me diga, Reese.
- Gosta de rum puro.
- Não, bebo uma cerveja.
Uma cerveja?
Reese, odeio ser indiscreta...
Pergunta à vontade. Sou um livro aberto.
Por que esteve preso?
Por nada.
Mesmo por nada.
Sou uma vítima inocente do sistema.
- Deve ter feito algo para ser preso.
- Aqui tem uma fresquinha, Reese.
Está bem, deixa-me pôr as coisas
nestes termos, Marcus.
A Kyla diz-me
que tens uma empresa de construção.
Importação e exportação.
Torno-me um pouco agressivo
com os benefícios fiscais
e, de repente, faço lavagem de dinheiro
com intenção criminosa?
Tretas.
E agora tenho de compensar
oito anos de tempo perdido.
Falando nisso, comprei-vos o melhor
presente de casamento de sempre.
- Meu Deus. Dá-mo.
- Não. Está bem.
- Sei como és boa a gerir dinheiro.
- É a melhor.
Sim, Ron, acabei de dizê-lo.
Mas agora tens uma família,
com um filho para cuidar
e tens de começar a pensar
na tua segurança financeira a longo prazo.
- Pois.
- Não me perguntes como,
mas arranjei-te uma oportunidade
de investimento fantástica e garantida.
- Preparada?
- Sim.
Cripto.
Desculpe, o quê?
- Criptomoeda.
- Eu sei o que é, mas...
Pai, ouvi falar disso.
- Eu também.
- Não ouviste nada.
- É a moeda CSMO.
- Disse moeda cosmo?
Não, moeda CSMO.
- Moeda cismo?
- Não, CSMO.
É um acrónimo.
- Para quê?
Merda, não me lembro.
Mas vai ser um êxito. Está bem?
Só tens de me dar 40 ou 50 mil e já está,
ficas super-rica num instante.
Pai, estou a chorar. Isso é amoroso.
É o melhor presente de casamento.
Eu trabalho em Finanças.
Sim. E podem achar-me
um pouco conservadora,
mas, da última vez que vi,
a criptomoeda é muito volátil.
Sim. É espetacular.
Confia em mim. Vais querer um pouco disto.
Emily, confia nele.
E tenho uma ideia divertida.
- Emily, porque não o fazemos juntas?
- Sim.
E podia falar nisso aos coreanos.
- Não.
- Talvez te ajude.
Podemos falar de... Podemos falar...
Temos de falar.
- Devíamos.
- Vamos falar.
Mas vocês não falam
com mais ninguém sobre isto.
Sim. Está bem.
- Digo-te uma coisa...
- Diz.
Quero que me ouças.
Não confio no pai da Kyla.
Quem vai preso durante oito anos
por causa de benefícios fiscais?
Ele esteve em San Quentin.
Não vais para San Quentin
por crimes fiscais.
- Nós sabemos, somos de Chicago.
- Exato.
- Ele vai ficar cá. Planeia ficar cá.
- O que havia eu de fazer?
Não podia deixá-lo a conviver com
os coreanos. E o sacana nem provou o rum.
Espera. Pagámos aquele rum?
- Pagámos.
- Pagámos o rum?
- Eu paguei o rum.
- Mas que raio?
Podes crer e tive de deixar gorjeta.
Raios.
Acalma-te.
Quando conhecemos o Ron e a Kyla,
achámos que eles eram doidos varridos.
- Pois achámos.
- E estávamos enganados.
Não, estávamos certos.
Sim, mas são inofensivos.
E é isso que tento dizer.
Talvez o Reese também seja assim.
E não vai estar na tua reunião contigo.
- E esse devia ser o plano.
- Sim.
- Temos de mantê-lo longe dos coreanos.
- Está bem, gosto desse plano.
Vamos mantê-lo ocupado.
E rezamos para que ninguém
pegue fogo ao hotel.
Meninos! Meu Deus. Há uma fogueira.
- Vamos todos. Venham.
- Fogueira? O quê?
Esperem.
Aquilo não é uma fogueira.
Pergunta...
Sabem de quem era a lanterna
que causou isto?
Não.
Tínhamos acabado de construir
este templo de meditação.
Terá de ser totalmente reconstruído.
É a minha opinião profissional.
Merda.
Mas que raio.
Disse-lhe para não fazer
a estupidez das lanternas.
Assim que as lanternas são acesas,
não controlamos a direção.
Fazemos má figura
em frente aos americanos.
Tinha de dizer:
"Era bom promover a cultura asiática.
Eu fazia isto em criança."
Sabe quão mau é para um grupo hoteleiro
que um edifício arda?
É irónico. As lanternas deviam ser
um símbolo de boa sorte.
Raios partam. É divinal voltar a comer
com um garfo de metal.
Não imaginam como é arrear o calhau
sem ninguém estar a ver.
- Calhau.
- Falo a sério, Ron. Não tem graça.
Gostas de cagar em frente
a outras pessoas? Eu não.
Porreiro...
Que planos têm todos para hoje?
Planeiam fazer algo fora da estância?
Porquê? Porque quererias sair daqui?
Nunca vou sair.
Nunca estive nas Caraíbas,
mas este sítio é agradável.
Está ao nível dos senhores da droga.
Ao nível dos senhores da droga?
Emily, vá lá, estes sítios são como
clubes privados para o peixe graúdo.
Os Irmãos Barnes, o Escobar.
Não me surpreenderia se o próprio Chencho
estivesse connosco hoje no jacúzi.
- O Chencho?
- Chencho Novar? Da Colômbia?
Claro, o Chencho Novar.
Vi, uma vez, um documentário sobre ele.
Tão mortífero,
que ninguém vivo lhe viu a cara.
Tão assustador,
que ninguém diz o nome dele em público.
Apesar de eu ter acabado de dizer.
Bem, acho que não vimos
ninguém assim por aqui.
A seguir vão dizer-nos
que aquelas não são prostitutas de luxo.
Prostitutas, sem dúvida.
Mas parecem muito caras.
E muito de nicho.
Com licença, vou para junto da piscina
avaliar a mercadoria.
- Mereceste-o, Pai.
- Pensa em algo.
- O quê?
Ouçam.
Porque não vão...
... surfar?
Surfar!
Vamos surfar. Vamos fazer surf.
Marcus, qual é o número do quarto?
Vão mandar para cá
outro presente de casamento.
Não tem de fazer isso por nós.
É por ela.
Ponha o meu nome e eles trazem-mo.
- Ron, obrigado por fazeres isto.
- De nada.
Surpreendeu-me saber que sabias surfar.
Não sei surfar.
Não sou bom. Faço paddleboarding.
Marcus.
- Tens de ultrapassar os limites.
- Está bem.
Eu estou contente de estar aqui.
Dá ao Reese e a mim
uma oportunidade de criar laços.
Reese, isto é importante para mim.
Ouvi falar muito de si ao longo dos anos
e conhecê-lo, por fim...
Espera. De certeza
que vamos na direção certa?
De certeza.
Vi o mapa na Receção antes de sairmos.
É um velho hábito
que ganhei no serviço.
Sim, ouvi dizer.
És guarda-florestal.
Pois sou.
Foi antes disso.
No serviço militar.
Forças Especiais.
Pois.
Eu podia ter feito isso.
Escolhi o caminho difícil.
Vendas. Isso é que é uma guerra.
O quê? As vendas não são guerra.
Ele lutou na guerra. Combateu.
Peço desculpa.
Diz-me, já mataste alguém?
Não me dá prazer admiti-lo, mas já, Reese.
- Já matei.
- Está bem, Ron. Quantos?
Não falamos disso.
É um código que seguimos.
Código? E não podes dizer-nos
porque é um código secreto?
Reese, isso é uma falta de respeito.
Não se faz uma pergunta dessas
a um soldado.
Quarenta e dois.
Caramba. A sério?
Quarenta e dois confirmados.
Alguns incertos.
Está bem, Rambo.
O que vais dizer-me a seguir,
que mereces uma medalha de bravura?
Ena.
Tenho oito.
Que lindo dia.
Parece que sim.
O que se passa contigo?
Estava uma mulher deslumbrante
no pequeno-almoço a ir buscar iogurte
e só me ocorria dizer-lhe:
"Que bom, morangos."
Não vais conseguir nada.
Ainda é muito cedo.
Só tens de ser tu próprio.
E prometo que, no final desta semana,
serás um matador.
Queres que eu seja eu próprio
ou que seja um matador?
Porque, Emily,
são duas coisas muito diferentes.
Isto é divinal.
Coitada.
Se ela soubesse quanto sexo o Ron e eu
fizemos naquela cadeira.
Não achas estas ondas muito grandes?
Não sei bem.
- Aqueles tipos estão lá.
- Aqueles tipos são loucos.
- Não vou entrar ali.
- Estão com medo?
De todo.
Mas, até nas melhores condições,
temos de ter cuidado.
É uma amante inconstante.
Temos de respeitá-la.
Temos de ouvir o que ela nos diz.
Ela?
O mundo natural, Reese.
E, se for paciente, ela revelar-lhe-á
todos os mistérios dela.
Foi a isso que eu dediquei a vida.
Como aquilo.
- Vê ali aquela ave?
- Vejo.
Consigo perceber daqui
que aquela ave vai cagar.
- Jerome!
Jerome, aqui estás tu.
Raios, agarrara-o.
Diz-me se vires outra ave.
- Como vamos fazer isto?
- Isto é má ideia.
Porque quererias envolver o Warren?
Porque tento seguir os canais legítimos.
- Caramba.
- Assim pagam-nos
e mantemos as cabeças.
- Não.
- Não percebes.
Tenho de ter o dinheiro.
Diz-lhe que tenho as coordenadas.
Como conhece ele este tipo?
Ele disse que nunca tinha vindo
às Caraíbas.
Sr. Parker.
Ron.
Olá.
O que fazem na parte de trás da ilha?
Íamos surfar.
Íamos fazer um pouco de surf.
Não sabia que fazia surf.
- É invulgar em alguém de Chicago.
- Não é invulgar. Sabe uma coisa?
Sou um pouco mais
do que só alguém de Chicago.
Parece intimidante, mas não é.
Só temos de ultrapassar os limites.
Como diz o meu amigo Ron.
Não é, Ron?
O quê? Sim.
É o que... Sim.
- Gosto de quem ultrapassa limites.
- Pode crer.
É melhor mantermos o ritmo
antes que os músculos arrefeçam.
- Façam-no. Nós vamos surfar.
- Vamos.
- Otários, para o hotel.
Toca a andar. Vamos.
Esperem. Vão voltar?
Disse que iam entrar na água.
Vão surfar ou não?
- Sim, é...
- Fala a sério?
Estes dois cagaram os calções
assim que viram as ondas.
Cagar? Eu?
Dizes-me agora que não te acagaças?
Na verdade, Reese, vou entrar agora.
Vamos a isto, Marcus.
Merda.
Tem uma boa sesta, querido.
Não é a coisa mais linda do mundo?
Estás bem?
- Eu não quero ter um bebé.
- Eu, agora, também não.
Nunca.
Meu.
- Falas a sério?
- Falo.
Acabei de te ver com o Bebé Marcus.
Foste incrível.
Eu sei. Adoro crianças.
E o Marcus e eu
sempre falámos em ter filhos,
mas agora que chegou o momento,
percebi que nunca me imaginei
a carregar esses bebés.
Passaste por isso.
Sabes o que faz ao corpo.
Querida, é um inferno.
Tive um rasgão de terceiro nível,
mijava e cagava ao mesmo tempo.
- Meu Deus.
- Vais adorar.
Adoro a minha vida como é agora.
Eu sei que soa egoísta.
Eu ouço-o. Mas sinto que um bebé
estragaria isso tudo.
E nunca fui tão feliz.
O Marcus sabe?
O homem com o calendário de ovulação
no telemóvel? Não, não sabe.
Não quero ser desmancha-prazeres,
mas tens de lhe dizer.
- Ele ficaria destroçado.
- Posso dizer uma coisa?
Não sei porque não sou eloquente
ou inteligente o suficiente
para conseguir dizer a coisa feminista
que queria dizer,
mas tenho orgulho em ti por te conheceres.
E, segundo, acho que ele vai perceber.
Achas mesmo que ele se vai passar?
Não!
Ron, mas que raio?
Talvez seja complicado remar para dentro.
Que se lixe. Porque não voltamos?
Podemos inventar algo.
Dizer que é uma corrente de retorno.
Ouviste o Reese.
- Não me posso acagaçar.
- Não interessa o que ele pensa.
Interessava-te o que o teu sogro pensava.
Não sei se te apercebeste.
Foi subtil, mas parece que o Reese
e eu não nos entendemos.
Eu sabia. Cobarde.
Ótimo. O que hei de fazer agora?
Voltar para lá sozinho?
O sacana filma-nos. Merda.
Só podemos fazer uma coisa, Marcus.
Surfar.
Nem pensar.
- Fizeste paddleboarding.
- Duas vezes. Num lago.
Olha para aquela onda, Marcus.
Talvez seja a tua única oportunidade
de apanhares algo tão perfeito.
Depois de entrares,
o instinto entra em ação
e serás um com a onda.
- Tens a certeza?
- Acredita em ti. Tu consegues.
- Eu consigo.
- Tu consegues.
- Sim!
- Vamos entrar
e vamos surfar.
- Sim!
Sim.
Sr. Parker?
Foi violento.
- Onde está o Ron? O Ron está bem?
- Estou aqui. Estou ótimo.
Mas tu, Marcus. Caramba.
Nem acredito que estás vivo.
Sim, nunca vi tanta água
sair de dentro de uma pessoa.
Vomitei muito?
- Sem dúvida que não.
- Não.
Então de onde saiu a água?
O teu rabo vomitou.
Obrigado, Ron. Leste-me a mente.
É para ele.
Tirei imenso.
E...
Tenho de ir lavar a boca. Com licença.
Como correm as coisas com o meu pai?
Correm bem.
Parece que tiveram oportunidade
de se entenderem.
- Sim, entendemo-nos lindamente.
- Graças a Deus.
- Fico muito aliviada.
- O quê?
Não sei se são as minhas capacidades
psíquicas estranhas a dar sinal,
mas houve um momento
em que olhei para ti e pensei:
"Meu Deus, amo-o tanto."
E olhei para o meu pai e pensei:
Depois, olhei para os dois juntos
e pensei:
"Meu Deus e se eles não se amarem tanto?"
Pois. Era um pesadelo.
Pois é. Um verdadeiro pesadelo.
E comecei a pensar em como o pai da Sue
não se dá bem com o marido dela,
daí ela ter acne quístico e ter começado
a colecionar gatos de vidro.
E estão todos preocupados com ela.
Não quero que isso me aconteça.
Depois pensei que estava a ser paranoica,
porque tu és o Ron
e toda a gente te adora.
Nem toda a gente.
Toda a gente. Qualquer pessoa.
E é por isso que te amo.
Desculpa.
Nunca mais volto a sugerir fazer surf.
Ainda bem, porque não quero
voltar a ouvir a palavra surf.
Tive de fazer o que era preciso,
para me livrar do pai desonesto da Kyla.
Esta noite, não tens de pensar nele.
Parece que já tem planos.
Uma coisa de negócios.
Graças a Deus.
O que fizeste hoje?
Foi um bom dia.
Estivemos a descontrair junto à piscina,
falámos de coisas.
- De coisas? Que tipo de coisas?
- Querido, tu sabes.
Coisas de miúdas,
coisas pessoais, coisas profundas.
- Está a ovular.
- Merda. Raios partam.
Estejam à vontade.
Eu ponho a música mais alta.
O quê? Espera.
Estou?
Sr. Parker, fala o Yeon.
Olá.
Yeon, o que se passa? Como está?
A Sra. Kim queria que eu verificasse
se ainda estava vivo.
- Contou-lhe o que aconteceu?
- Não.
Enviei-lhe o vídeo.
Teve um grande impacto.
Poderia ter achado
o seu esforço admirável,
mas só estava preocupada
com o seu bem-estar.
Disse que se quisesse
cancelar a apresentação...
Can... Não.
Não usamos essa palavra.
Não cancelamos nada.
Porque, sabe que mais? Eu estou...
Eu estou ótimo. Está tudo bem.
Está bem?
Até dizia à minha mulher
que quero muito voltar a surfar.
- O quê?
- A sério?
Não ia oferecer isto,
mas o grupo e eu vamos ao casino
esta noite.
O senhor e os seus convidados
são muito bem-vindos.
Mas se não puder ir,
não há problema nenhum.
Não, nada de mas.
Adoraríamos ir ter convosco
ao casino esta noite.
Está bem. Então, vemo-nos lá.
Adeus.
Custou muito controlar isto.
Não podes sair. Mal consegues andar.
Consigo andar. Vê-me a andar.
- Vês? Ando até à casa de banho.
- Querido.
- Ena.
- Vou dizê-lo.
Isto é melhor do que Reno.
Ouçam, quero que nos divirtamos todos,
mas as pessoas da Kim Wae estão cá
e eu quero causar boa impressão.
Entendido. Queres que fiquemos
podres de bêbedos.
Vamos comprar ecstasy
e sugerir um ménage à trois ao Yeon.
- Não. Nem pensar.
- Não.
Estou a brincar. Não vou beber.
Temos cá o nosso filho.
Não somos monstros.
Como está esse rabo, amigo?
Pronto para apanhar umas palmadas?
Quatrocentos para nós.
Vou procurar o Yeon. Volto já.
Em, queres jogar? Anda.
Na verdade, não percebo o apelo do jogo.
O quê? Deixa-me mostrar-te.
Só tens de saber jogar.
Não pode ter um bebé na mesa.
Ótimo.
Marcus!
- Marcus!
- Yeon.
- Venha cá.
- Sim. Sente-se.
- Vamos.
Como estão? O que se passa?
- Sente-se, Marcus.
- Sente-se.
- O que se passa?
- Jogue connosco.
- Jogar o quê?
- Um jogo de bebida, Sr. Parker.
Aquilo a que chamamos
bebidas depois do trabalho.
É como convivemos no nosso negócio.
É uma tradição da empresa.
Preparem-se.
- Saúde!
Ganho outra vez! São todos uma treta!
São todos uma treta!
Ele estava...
Estes eram para mim?
Não vou beber hoje.
Faço uma pausa. Faço jejum de bebida.
Desculpe?
Não tento ofendê-los.
Em especial a si, Yeon.
Mas não posso fazer isto hoje.
É assim que criamos laços.
Não quer criar laços connosco?
Não é isso. Só não posso beber.
Eu disse que é uma tradição da empresa.
Alguém tem de jogar.
Vinte outra vez? Merda!
Ron. Espera. Porque é que tu e o bebé...
Que se lixe. Preciso que bebas.
Marcus, disseste-me especificamente...
Eu sei o que disse, raios.
Anda comigo. Vem.
Meu Deus, parece que o Marcus
encarou muito bem a vossa conversa.
Pois.
Porque não a tivemos.
Quero ter a certeza
de que avalio isto bem.
- É um jogo de bebida?
- Sim. Preciso que jogues por mim.
Não, Marcus. Se eu fizer algo assim,
tenho de soltar o animal.
Estás confortável com isso? Sim ou não?
Neste caso...
... sim.
Muito bem, seus maricas.
- Vamos a isto.
- Não, o maricas é você.
Preparem-se.
Muito bem.
Saúde!
Chupem!
Sim!
A vossa fraqueza enoja-me.
Não há ninguém entre vós que seja digno?
Chame o Minjin.
Vi nos olhos dele
quanto ele quer este bebé
e não consegui destroçá-lo.
- Dezanove. A mesa ganha.
- Está avisado.
Mas também é muito confuso.
Acho que este é um daqueles
momentos na vida
em que tens de ouvir a sabedoria
que tens no fundo da tua alma e que diz:
- "Seu cabrão."
- Desculpa. O quê?
Seu cabrão.
Vejo o que está a fazer.
Desculpe?
Só nos mostra as suas cartas
depois de nós vermos as nossas.
- Tem de mostrar primeiro.
- Minha senhora, não.
- Mostre primeiro.
- Não toque nas cartas.
- Ótimo. Inutilizou o baralho.
- Desculpe.
Não disseste que sabias jogar?
Eu sei jogar.
Tinham saído as figuras todas.
O dispensador estava lixado
e eu tinha de fazer algo.
Tenho as mamas em brasa,
tenho de ir tirar leite.
Volto já.
Quando saem cartas baixas
é quando apostas tudo. Confia em mim.
Minjin, a reputação da nossa empresa
depende de ti.
- Isto acaba agora.
- Nem pensar. Está controlado.
Ouve-me, raios.
A intoxicação por álcool é perigosa.
- Percebes o que eu digo?
- Está tudo controlado.
Silêncio. Acalmem-se.
Vamos preparar-nos.
Um.
Dois.
Três.
De um trago.
- Homem de 55 anos sem reação.
- Senhor, ouve-me?
Acordou. Sabe onde está?
Está a respirar.
Graças a Deus.
O meu menino querido.
Bem jogado, Sr. Parker.
Bem jogado.
Obrigado.
- Preciso de ir à casa de banho. Volto já.
- Eu também.
Eis como vejo as coisas.
Tenho algo que você quer
e que quero muito dar-lhe.
Só temos de chegar a um acordo.
Já lhe disse. Dez mil.
Na verdade, Warren,
estava a pensar em metade.
Metade? Metade de quê?
Do que tem naquele avião.
CASAS DE BANHO
Foi por pouco.
Não cheguei a tempo,
mas, felizmente, havia muitos lavatórios.
Reese?
Caramba, é o Reese.
Não sei o que lhe disse o Jerome
sobre mim...
- Ele não trabalha para mim.
- Ouça.
Sei onde caiu o seu avião.
A localização é um pouco vigiada,
mas podia levá-lo lá amanhã, se quisesse.
Pode fazer isso.
Ou pode dar-me as coordenadas agora.
E abdicar da minha vantagem.
Por que raio faria isso?
Para eu não lhe dar um tiro na cabeça.
- Vai alvejar-me na pista de dança?
- Claro que não.
Levem-no lá para fora e depois abatam-no.
Vamos dar um passeio.
Reese!
Diga aos seus lacaios
para pousarem as armas.
Vê este tipo que se aproxima?
O que parece que teve diarreia?
Não, o que está ao lado dele.
O grandalhão, o sacana assustador.
- Está comigo.
- Reese.
- Olá.
Ron, que bom ver-te.
A si também, Reese. Temos de falar.
É importante.
Está bem.
Porque não gosta de mim?
Não percebo.
Ron.
Olá, sou o Marcus.
Vá lá, ajuda o ás. Vamos ajudar o ás.
- Ajuda o ás com um dez.
- Vinte-e-um outra vez.
- Viram? Estou imparável.
- Desculpe, minha senhora.
- Olá.
- Tenho de pedir-lhe que saia.
Porquê?
Sabe que neste casino
é proibido contar cartas?
Não estou a contar cartas.
Deixe-me dizer-lhe como jogar.
Tem de estar atento às figuras
e às cartas baixas.
Isso é contar cartas.
É?
Recompõe-te. O que se passa?
É a primeira vez que tenho de lidar
com todas estas emoções.
Desilusão, insegurança...
- Agora não é o momento.
- ... imperfeição.
E raiva? Sentes raiva? Fúria?
Não, é uma dor e uma tristeza.
Gostava que soubesse
que eu faria tudo por si, Reese.
- Tudo?
- Diga.
Diz ao Warren quantas pessoas mataste.
Eu...
Warren, olá, sou o Ron.
É um prazer conhecê-los.
Não posso fazê-lo, por causa do código.
- Falámos disso.
- Ron.
Está bem, 42 pessoas.
Todos alvos legítimos.
Ouve.
Acho que devíamos sair daqui.
Acho que não avalias bem a situação.
- Temos de sair daqui.
- É melhor.
Não, espera, alguns incertos.
Eles querem saber dos incertos?
O que posso dizer, Warren? Eu tentei.
Reese, o que foi aquilo?
O quê?
Aquela treta com aqueles tipos?
Quem?
Aqueles tipos são novos amigos meus.
Novos amigos que ficaram
muito impressionados contigo, Ron.
E eu também.
- A sério?
- Sim.
Salaam e isso tudo. Obrigado outra vez.
Vemo-nos logo.
Ron, sei que ele é teu sogro,
mas aquele tipo trama algo.
O Reese?
Por favor.
Tinhas razão, ele não mordeu o isco.
Foi um otário sobre o assunto.
Está na hora de passarmos ao plano B.
Sim, Jerome, tenho um plano B.
Diz-me que sabes fazer mergulho.
O Reese é ótimo tipo.
Olha para mim. Não é.
Nem sequer é bom tipo.
Não viste aquilo?
Houve uma ligação.
Acho que pode ter sido
um verdadeiro avanço.
Talvez até veja
aquela história dele da cripto.
- O quê? Não precisas de...
- Largue-me!
Eu não fazia batota!
- Onde está o meu dinheiro?
- É a Emily?
Onde está o meu dinheiro?
Eu sou de Chicago. Largue-me!
Merda. Tire as mãos
de cima da minha mulher!
Muito obrigado, mais uma vez,
por fazerem isto.
Está tudo bem.
Estamos quase a chegar ao seu quarto.
Quer saber uma coisa, Marcus?
Começo a gostar de si.
Ainda bem. E, Yeon, eu também gosto de si.
Não estou só bêbedo. Falo a sério.
É um lutador, como eu.
Pensa no momento de agir.
E tem ótimos amigos.
Adoro-o.
E, na minha opinião...
Pronto.
- ... devia ficar com o trabalho.
- A sério?
Na minha opinião sincera.
Isso é ótimo.
É pena a minha opinião não importar.
O quê? Como assim? É o vice-presidente.
- É responsável pelo projeto.
- E depois?
Ela não me ouve.
A Sra. Kim não quer saber
da minha opinião.
Que treta.
- Ron, então?
- Desculpa.
Não, ele tem razão.
É uma treta.
Quer a minha opinião?
- Quer a minha opinião, Sra. Kim?
- Pronto.
A minha opinião é que é uma pessoa má.
- Yeon, ela não está...
- Vou dizer-lho.
Da próxima vez que falar com ela,
vou dizer-lho.
Vou dizer-lho na cara.
Isso mesmo. Vou dizer...
Sra. Kim.
Sim.
Não.
Não é um problema.
Não, com certeza. Obrigado.
Desculpe.
Obrigado. Desculpe.
A Sra. Kim falou com os arquitetos dela
e gostaria que o telhado fosse de ardósia.
Ela quer que o telhado seja de ardósia?
Vai ser um problema?
O quê?
Merda. Nunca trabalhámos com ardósia.
E depois? Havemos de aprender.
Como assim? Não é PVC térmico.
E temos de ter em conta as quebras
e de encontrar agentes adesivos
e essa merda toda.
Tens de te acalmar, vai correr tudo bem.
Vai correr tudo bem?
Não quero que corra bem,
quero que seja perfeito.
Se tentas que seja perfeito,
só lixas tudo, playboy.
- Por isso é que nunca tento.
- Calem-se os dois.
Façam-me um favor.
Façam um novo orçamento com a ardósia
e enviem-mo esta noite.
Esta noite?
Sim, esta noite. Quero lê-lo todo.
Nada de surpresas.
- Marcus Parker?
- Está bem.
Quando receberes os folhetos amanhã,
salta a última parte.
Já não faz sentido.
Como assim. Tenho-os na mão.
Não. Estamos a localizá-los
e diz que ainda estão em Miami.
Então o que é isto?
PARA REESE HACKFORD
Mas que raio?
Chefe?
- Cocaína.
- Ouça.
- Ainda bem que o apanho.
- Apanhou-me a fazer... O que disse?
Queria agradecer-lhe ter-me levado
ao quarto ontem à noite.
Ontem à noite. Por favor, não foi nada.
- Não teve importância.
- Teve importância.
Partilhei pensamentos que eram...
... despropositados.
Pensamentos sobre a minha superior.
Não sei do que fala.
Não me lembro de nada disso.
Não foi nada profissional
e nem sequer sei porque o disse.
Não sei de onde veio. Não falava a sério.
Não vou dizer nada.
Não vou denunciá-lo. Está tudo bem.
- A sério?
- Sim.
Ótimo, porque a última coisa
que eu quereria fazer
era colocá-lo
numa situação embaraçosa em que...
Desculpe, esmago a sua encomenda.
Não esmaga a minha encomenda,
não é minha.
- O que esmaga, não...
- Desculpe, tenho de ler outra vez.
- Ler o quê?
- A sua encomenda.
A que acabou de receber.
- Isto.
- Aí está.
Esqueci-me.
Recebi isto há pouco para outra pessoa.
Não é minha.
- Percebe?
- Espere, não é o Marcus Parker?
É.
Bem me parecia. É toda sua.
Obrigado.
Sacana.
Está tudo bem?
Cocaína.
O teu pai enviou-me cocaína.
Ena. Isto é muito mais
do que traficaste no rabo, amor.
- É muita cocaína.
- Estão aí dois quilos.
- O quê?
- Marcus.
Porque recebeste dois quilos de cocaína?
Sim, querido, porquê?
Não sabia que a caixa tinha cocaína.
Quando recebemos algo,
não dizem o que tem dentro.
Céus, isto é tráfico internacional.
Então?
O que raio estás...
Não te trouxe isto para a snifares.
É cocaína, Marcus. Não devemos fazê-lo?
Não, sacana! Não!
O que raio?
Ouviste-me dizer-lhe algo.
Livrem-se desta merda já.
Livrámo-nos de um pouco.
Sim e acho que se continuarmos,
desaparece num instante.
O que se passa com vocês?
Ótimo. Por favor, Marcus.
A Kyla sabe?
Devia ser uma surpresa.
Desculpe, Reese, estraguei-lhe a surpresa?
Ena.
Sabe quem mais ficou surpreendido?
Venha cá.
Eu, sacana!
Por receber uma encomenda
e quase a abri em frente ao Yeon.
Disseste-me para pôr o teu nome.
Eu sei o que disse. Cale-se.
- Está bem?
- O que fazes? Marcus.
Querida, desculpa, mas eu tinha razão.
Quase me fez perder o trabalho
e quero-o fora daqui.
Na verdade, este tipo é um criminoso.
Se foi preso, deve ter feito algo.
E deixe-se da treta
da vítima inocente do sistema.
- Sou uma vítima inocente do sistema.
- Cale-se.
Admita, usava-me para traficar droga.
Marcus, não é droga.
Vá-se lixar.
Se não é droga, Reese, o que raio é?
Porque é que esta coca não sabe a coca?
Porque é a tua mãe.
Meu Deus.
É ela?
- Não.
- Sim, Emily.
São as cinzas da mãe dela.
Mãe.
Ela morreu quando ele estava preso
e não pudemos espalhar as cinzas dela.
Mais uma vez, odiava-a, era uma bruxa.
Mas enviei-as para cá,
para podermos espalhá-las juntos.
Eu snifei a tua mãe?
Eu também.
É muito bonito, se pensarmos nisso.
Percebo agora que devia ter-te
lembrado disso, mas caramba, Marcus,
não pensei que o abrisses
e começasses a fazer linhas.
- Ouça.
- Quero dizer...
Fiz umas coisas... Disse más...
Disse umas coisas muito más,
mas vou dizer-lhe o que não fiz.
Não fiz linhas com as cinzas
daquela mulher branca.
- Foram eles. Não fui eu.
- Ouve.
Marcus, sei que estás stressado
antes da tua reunião milionária,
mas eu só tentava fazer algo especial
para a minha filha.
Agora, está estragado.
Ouça, Reese,
não sabia que era um momento
entre pai e filha. Desculpe.
Pois, é tarde para desculpas.
E pensar que vim cá contar-vos
do passeio que marquei.
Um passeio?
Sim, snorkeling.
Descobri um sítio secreto
que dizem que é fantástico.
Esqueçam, o ambiente está uma treta.
Não.
Reese, pare com essa conversa doida.
Snorkeling é uma ótima ideia.
- Não é, Kyla?
- Sim, Pai. A sério.
Sim. Não é, Marcus?
Não é, Marcus?
Se querem ir todos fazer snorkeling,
eu alinho. Merda.
- Viva! Todos felizes outra vez!
- Boa! Vamos a isto!
Boa.
Meu Deus, Pai. Olha, trouxe a Mãe.
Achei que podíamos espalhá-la
quando acabássemos. Ou 99 % dela.
- Ótimo.
- Espere, Reese.
Vamos voar naquilo?
- Fantástico.
- Não posso voar para lado nenhum.
Tenho uma reunião importante
para preparar.
Então devias agradecer-me, porque vamos
chegar lá dez vezes mais depressa.
Bem pensado, Reese.
Não tem assentos. Que rústico.
Vá lá, Marcus.
Tenho tudo tratado.
Até está um barco à nossa espera.
Não é, Comandante?
Estou muito entusiasmada.
Vai ser muito divertido.
Querida, espera até entrares na água.
Reese, o que raio é isto?
Este sítio é uma treta.
Acho que têm de ir para mais longe. Sim.
Acho que vejo golfinhos.
- O quê?
- Sim. Vão.
Somos só uma família feliz
a fazer snorkeling. Não há nada para ver.
- É tudo?
- Não. Acho que há mais um.
Despacha-te, Jerome.
Alguém está a ficar zangado.
Alguém está a ficar mais zangado.
Está bem. Vamos enrolar-te.
Bebé Marcus, quem julgo eu que sou?
Não sou um matador.
Tenho de aceitar isso.
Mas não te preocupes.
Terei de esperar por outro dia
para encontrar o amor.
Desculpe.
Olá. Não quero ser indiscreta,
mas tenho de lhe dizer
que nunca vi um homem
com mais jeito para cuidar do bebé dele.
- Obrigado, senhora.
- Chamo-me Veronika.
- Obrigado, Veronika.
Eu sou o Maurillio.
Mas este bebé caucasiano não é meu.
- A sério?
- Sim. Que eu saiba, não tenho filhos.
Estou a brincar. Não tenho filhos.
Posso perguntar-lhe algo?
Faz algo mais tarde?
Céus, foi nojento.
Esperem, o que é aquilo?
- As medusas?
- Vi muito bem o que era.
Para águas recreativas,
estas condições são deploráveis.
Não falo disso.
O que faz o Reese? Que se lixe isto.
Vamos precisar
de levar a vacina do tétano.
Isto é nojento.
Desculpa.
Ia chamar-vos.
- A sério?
- Sim. A visibilidade não está muito boa.
- Reese, que sacos são estes?
- Quais?
Como assim? Está a brincar comigo?
Falo destes sacos aqui.
- Pois.
- Reese, alguém nos observa.
Merda.
Temos de nos ir embora, já.
Meninos, está na hora de pegar nas coisas
e ir embora. Já.
Reese, o que está dentro dos sacos?
- Então?
- Para que é a pressa?
É uma história muito engraçada.
- Conta-me.
- Contarei, querida.
Mas no regresso, está bem? Venham.
- Está bem.
- Ouça. Não temos de prender o barco?
Não, Ron, deixa estar.
Entrem todos.
Podemos ver o lindo pôr-do-sol.
E beber a garrafa de rum elegante
que compraste.
Parece-me bem.
- Merda.
- Daqui Guarda de Fronteiras Cubana.
Não.
- Entraram em território cubano.
- Quem raio são eles?
Pois, devem ser os guardas de caça locais
e são muito rígidos
acerca de fazer snorkeling em Cuba. Vamos.
Cuba. Seu sacana, trouxe-nos a Cuba?
Mas não há problema.
Não queremos lidar com eles. Venham.
Merda.
- Jerome, por favor.
- Estou a tentar.
Jerome? Reese?
- O que foi?
- Eu quero lidar com eles.
Este é o local de snorkeling
mais nojento que já vi.
- Não queres mesmo...
- Não, Reese.
Como guarda-florestal,
não é a primeira vez que enfrento
a negligência dos guardas de caça.
- Kyla, as minhas credenciais.
- Certo. Aqui estão.
Cavalheiros!
Aqui!
Vou descobrir quem é o responsável.
Quem for está prestes a ser... Merda.
- Ron, tens de entrar!
- Anda!
Vai!
Entra!
- O que se passa?
- Porque disparam contra nós?
O que raio se passa?
Merda.
- Podes descolar?
- Não consigo.
- Estamos muito pesados.
- O quê?
- Deita algo fora. Já.
- Mas que...
Amo-te, Mãe.
E fiz esta viagem como uma série
de expectativas estúpidas.
Sou solteira. Estou disponível.
Estás mais do que disponível,
estás pronta para conhecer alguém.
Qual era a minha ideia?
Mal saí da estância a semana toda.
Mas depois vi-te...
E abriu-se um mundo de possibilidades?
Sim. Exato.
- Sai de dentro da minha cabeça.
- Não quero.
Ouvi dizer que o casino da cidade é ótimo.
- O Coral Cay?
- Sim. Dizem que é magnífico.
Então, acho que só falta
perguntar uma coisa.
Quanto cobras?
Pela noite toda. Porque se vou, é a sério.
Pergunta rápida: o que procuras?
Alguém que cuide do meu bebé.
- Bebé?
- Sim.
- Olá, amorzinho.
- Olha para esse bebé.
Não é uma fofura?
Nem perguntei.
Como foi o snorkeling?
Não foi mau.
Vou ver o que têm dentro.
Espera, o que fazes? Marcus, não.
- O que está dentro do saco?
- Não abras isso.
Reese?
De quem é este dinheiro?
Merda. Acho que temos um problema.
- Devem ter atingido o depósito.
- O depósito?
Não me digas que é o sul de St. James.
É o sul de St. James.
- Não podemos aterrar lá.
- Não me digas.
O hotel é do outro lado da ponte. Vira.
Já está.
Consegues chegar ao outro lado da ilha?
Sim, sem dúvida.
Espera.
O que raio era aquilo?
Era capaz de jurar
que era o avião do Jerome.
Do Jerome?
Não foi uma queda divertida.
Estão todos bem?
Eu estou. E o resto?
- Sim.
- Tudo bem.
- Céus.
- Exceto o Jerome.
Céus, não. Não sobreviveu?
Sobreviveu e roubou-me
um milhão de dólares.
Que besta.
Achei que éramos amigos!
Isto foi uma grande confusão.
Devíamos pegar nas nossas coisas
e ir embora.
Merda.
Não tenho rede. Porra.
- Querido.
- Aonde vais?
- Querido, espera.
- Merda.
Marcus, o que fazes?
Algo que devia ter feito há muito tempo,
chamar a polícia.
- Merda. Não tenho rede.
- Nada de polícia. Ouve-me.
Temos de sair daqui.
Não me mexo até nos dizer a verdade.
Que merda é esta?
Pai, tem de haver uma explicação inocente
para tudo isto.
Está bem, ouçam.
Vou dizer-vos a verdade.
Pôr as cartas todas na mesa.
Quando soube que ia sair da prisão,
o meu primeiro pensamento foi vir ver-te?
Celebrar tardiamente
as núpcias da minha linda filha?
- Foi.
- Veem?
Obrigada.
Depois de ter estado longe
e fora da tua vida,
não achei que houvesse forma
de te compensar.
Mas quando disse aos outros tipos
na prisão que ia às Caraíbas,
um tipo muito simpático
chamado Frankie na ala D,
falou-me de um avião
que caíra nas águas de Cuba.
Um avião com cinco milhões de dólares.
E depois pensei que seria o meu
grande presente de casamento para ti.
- Menos a minha parte, claro.
- Que querido.
Kyla.
Ele está a ser atencioso.
Atencioso? De quem é o avião e o dinheiro?
- É importante agora?
- É.
Reese, de quem é o dinheiro?
De um traficante de droga, o Warren.
O Warren.
- Do casino?
- Sim, podemos ir andando?
Porque foi uma queda muito barulhenta.
E o Warren acabará por descobrir
onde estamos.
- Espere, o quê?
- O quê?
Sim, podemos tirar o dinheiro do avião
antes que ele...
Meu Deus.
Tinha-o nas mãos.
- Ali!
- Merda.
É o Reese.
Eu sabia.
Merda!
- Vão.
- Vamos sair daqui!
- Interceta-os.
- Sim.
Vamos. Toca a andar!
Vamos!
Vão. Continuem.
Vão.
Apanhem-nos!
A reação do corpo a disparos
é um aumento da adrenalina.
Usem-no. Mas não deixem que se apodere
de vocês, podem ceder ao pânico.
O pânico já aconteceu.
E se já cedi ao pânico?
Zeke. Graças a Deus. Zeke, ouve-me.
- A ardósia está no orçamento.
- Ouve!
- Mas há uma surpresa.
- Raios! Merda, sacana!
- Cala-te!
- É provável que te passes,
mas mudei o tipo de letra numa secção.
- Zeke. Por favor.
- Tentei Helvetica, Times New Roman...
- Merda! Ouve! Cala-te!
- Não percebes!
- Confia em mim.
Fica melhor maior.
Essa merda agora não me interessa!
... tentam matar-me!
Perdi-o! Merda!
- Como reagiu?
- Melhor do que eu pensava.
Venham.
Anda, querido. Depressa.
- Esperem.
- O que foi?
Vão.
Escondam-se aí.
Está bem.
Para onde raio foram?
Está a ovular.
Por amor de Deus,
parem de chorar, por favor.
- Olá, Yeon. Entre.
- Obrigado.
Só queria falar com o Sr. Parker,
para ver está tudo bem com...
- Porque estão aqui dois bebés?
- Faço-me essa mesma pergunta.
Está bem.
Só queria falar com o Sr. Parker,
para ver se ele se sente bem
acerca da apresentação de amanhã.
Parecia um pouco stressado esta manhã.
Ainda está no passeio de snorkeling.
- Sem mim.
- Ele foi fazer snorkeling?
Sem mim.
Então, imagino
que tenha tudo sob controlo.
Eu também tenho tudo sob controlo.
Warren, eu percebo.
Quer respostas, mas está a ficar tarde.
- Podíamos acabar isto amanhã de manhã.
- Cale-se.
Não é tão forte quando o seu guarda-costas
tem uma Uzi apontada a ele.
- Guarda-costas?
- Kyla.
Diz ao teu pai para se deixar de tretas.
Pai. Porque não lhe dizes o que aconteceu?
Sim.
Sim, Reese. Diga-me.
Diga-me onde está o meu dinheiro.
Warren, já não tenho mais truques.
Vou dizer-lhe a verdade.
Pôr as cartas todas na mesa.
Isto não.
Tencionava ficar com o seu dinheiro?
Tencionava.
Mas depois apareceram os cubanos e
começaram a disparar contra o nosso avião.
Então, eu...
Não consegui ir buscá-lo.
O seu dinheiro está lá em baixo.
Debaixo de água, onde esteve sempre.
E se eu lhe der as coordenadas?
E depois vocês podem ir buscá-lo
e encerramos o assunto.
Está bem. Veja. Vou escrevê-las.
Está bem?
Sim.
- Veem? Ele é muito inteligente.
- Céus.
Este é o momento
em que eu estaria a rever
a minha apresentação pela última vez.
Depois ligava ao Zeke,
gritava com ele para pôr o sangue
a correr, vestia o fato,
verificava se estava tudo bem,
revia os papéis,
garantia que tinha tudo
e depois ia à casa de banho,
olhava para o espelho
e dizia a mim próprio:
"Tu consegues, playboy.
Podes crer que consegues."
Mas, em vez disso,
estou dentro de um contentor.
Obrigado, Reese. Muito obrigado.
Não tens de quê.
- A sério, Reese?
- Consegui que ganhássemos algum tempo.
Se eles encontrarem o avião
e virem que não há lá dinheiro nenhum,
o que acha que vai acontecer?
Bem, Marcus, ainda não planeei essa parte.
- Céus.
- Ainda não a planeou?
O Reese ainda não planeou essa parte.
Ena. Parece saber imensa coisa,
mas ainda não planeou essa parte?
Ótimo trabalho.
Marcus, não sei se és sarcástico,
mas não me parece que haja razão
para fazer do meu pai o mau da fita.
Mas ele é o mau da fita.
O que disseste?
Kyla, o Marcus tem razão.
O Reese é o mau da fita.
Desde que chegou, transformou estas férias
de família relaxantes num caos.
Um caos total. Quem faz isso?
- Kyla.
- Sim?
Kyla, tenho de te dizer uma coisa
e não vai ser fácil de ouvir.
- Mas vou dizer na mesma.
- Está bem.
Sabes que toda a gente gosta de mim?
Toda a gente no planeta.
Toda a gente menos o teu pai.
O quê?
- Isso é impossível.
- Não é tudo.
- Sabes que gosto de toda a gente.
- Toda a gente que conheceste.
Há uma pequena parte de mim...
... que não gosta dele. Já o disse.
- Ron.
Isso equilibra as coisas.
Qual é o seu problema, Reese? É como
se tudo o que diz fosse para me insultar.
- Como se competisse comigo.
- Não é uma competição.
- Não têm de...
- Sabe o que penso?
É o Reese que se sente incapaz,
ameaçado por mim.
- Ron!
- Agora, és psicólogo?
Não é o momento
para ter esta conversa!
- Só
foi simpático comigo
quando me usou no casino,
para eu ser seu guarda-costas.
- Merda.
Devias sentir-te lisonjeado.
É melhor do que ser guarda-florestal.
Vá à merda. Como se atreve
a rebaixar esse cargo sagrado?
Retire o que disse.
- Retiro o quê?
- Retire-o ou vai haver
consequências!
- Parem!
Parem os dois.
Somos família, quer gostem ou não,
seus otários.
Vamos sair daqui.
E amanhã, vamos estar sentados na praia,
a beber cocktails e a divertirmo-nos.
Por isso, sentem-se
e lembrem-se que vai ficar tudo bem.
O que raio foi isto?
Meu Deus!
Estamos a mexer-nos!
O que se passa?
É o nosso avião.
Está onde o tipo disse que estava.
Vamos mergulhar agora
para ir buscar o dinheiro.
Já não precisamos deles.
Estão bem?
Mas que...
- Largaram-nos no oceano?
- Não se preocupem.
- Porque se mexe?
- O que se passa?
- Enche-se de água. Afundamo-nos?
- Está tudo bem.
Estamos a afundar-nos!
Entra depressa.
Calma. Não estamos a afundar-nos.
Isto pode flutuar durante dias.
- Como sabe?
- Importação e exportação, lembram-se?
Enquanto estivermos a flutuar,
estamos bem.
Raios!
- Está bem. Socorro!
- Tirem-nos daqui, já! Socorro!
Não disse que estas coisas
não afundavam, Reese?
- Ouçam!
Ajudem-nos! Tirem-nos daqui!
Meu Deus!
- Socorro! Ajudem-nos!
- Ouvem-nos?
Ron. Tens de nos ajudar.
- Diz-nos o que fazer.
- Só há uma coisa a fazer.
- Raios! Socorro!
- Tirem-nos daqui!
É isso que vais fazer agora?
- Soltem-nos!
- Um truque dos guardas florestais.
Ensinava-o aos miúdos todos.
- Socorro!
- A fumar erva?
Não os ensinei a fumar erva. Ensinei-os
que, se estiverem presos numa gruta,
para acenderem material incendiário
e deixarem o fumo levá-los à saída.
Meu Deus.
Porque encontra sempre uma saída.
Por favor!
Ali. O ponto fraco é ali.
- Preparem-se.
- Para quê?
Flutuem.
Vai, querido.
Devia acontecer algo?
Devia. E não percebo porque não aconteceu.
É força suficiente
para partir aço enferrujado.
Aí vem outra onda de tretas.
Não são tretas, Reese, é Física básica.
O diferencial de pressão aqui
é muito mais...
- Estão cá todos.
- Pai!
- Conseguimos.
- Sim.
Para ali. Vão.
Vão.
- Tens de me puxar para cima. Por favor.
- Está bem.
PERIGO - NÃO ENTRAR
ATENÇÃO - USAR CAPACETE
Ron!
- És um génio.
- Fazes ligação direta a um destes carros?
Não sei fazer isso.
Que grande génio.
É uma aptidão básica de vida.
Primeiro, é roubar.
Segundo...
Pai, viste isto?
Isso mesmo.
Lembraste-te do que te ensinei.
O quê?
Espera.
Como assim, o dinheiro desapareceu?
Todos os sacos?
Onde está o meu carro?
Vem alguém atrás de nós?
Não, estamos safos. Conseguimos.
Meu Deus.
Esperem. Que horas são?
- Que horas são?
- Vê aqui.
São 8h48. Ena.
São oito e quarenta... Chegas a tempo.
Espera, o quê? Achas?
HOTEL KIM WAE
SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO PARKER
Proposta
Não estamos longe. Merda.
Tenho de me concentrar.
Está bem.
As Construções Parker
foram fundadas em 2007
por um miúdo que conhece Chicago
melhor do que ninguém.
O miúdo é Marcus Parker.
- Querido?
- Estou a ver. Obrigado.
Estão ali.
Localizar Telemóvel
São eles. Têm de ser eles.
Vira à esquerda.
Ron, o hotel é à esquerda.
Merda, Ron. Vamos conseguir.
Não acredito que fizeste isto.
Às vezes, não acredito em ti,
mas és um tipo espetacular.
Mas que raio?
Raios partam, Warren.
É um prazer vê-la, Sra. Kim.
A ideia é evitar as balas.
Pai, deixa o Ron em paz!
- Ele faz um ótimo trabalho!
- Não critico.
- Só digo.
- Não ajudas!
Cale-se!
A não ser que tenham algo essencial
a dizer antes de morrermos,
não digam nada!
- Não quero ter um bebé!
- O quê?
Desculpa, Marcus. Amo-te muito
e sei que falámos disso, mas não quero.
Eu também não quero ter um bebé.
- O quê?
- Não sabia como te dizer.
Mas estavas empenhado
no calendário de ovulação.
Era para ti. Não queria fazê-lo.
Gosto de crianças,
mas adoro como a nossa vida é agora.
- Não neste momento, mas percebes.
- Estou muito feliz por vocês.
Eu também. Agora, agarrem-se.
HOTEL KIM WAE
Não. Não vamos conseguir.
Saiam da frente!
Raios partam.
Conseguiste, Ron. Conseguiste mesmo.
Este tipo de letra é muito bonito,
não acha?
Estão todos bem?
- Estamos bem?
- Estão todos bem?
- Vai-te embora. Vai.
- Merda.
Ponham as mãos no ar.
Céus, isto é mau. Kyla, é muito mau.
Espera.
O Ron tem muito jeito
com traficantes de droga.
Mãos mais altas, seu maricas.
- Kyla.
- O que foi?
Traficantes de droga.
- Meu Deus. É isso. Vem comigo.
- Aonde...
- Maurillio!
Maurillio!
- Onde está ele? Merda. Está cá?
- Vê lá em cima.
- Aqui.
- Meu Deus.
- Porque estão cá dois bebés?
- Porque não sou um matador.
Não, mas és.
És o Novar. O Chencho Novar.
O quê?
Tem uma última oportunidade.
Reese,
onde está o meu dinheiro?
Não estava no avião?
A água salgada
é muito corrosiva, talvez...
Está bem, ardeu.
Ardeu todo.
Estou mais chateado com isso
do que o Warren.
De certeza que sim.
Pode crer que sim.
Cavalheiros.
Posso pedir-lhes que baixem as armas?
O que fazes?
Quem és tu?
Vai.
Sabes o meu nome.
Talvez bem demais.
Sou Novar.
Chencho Novar.
Não és Novar nenhum.
Mas sou.
Há uma razão...
... para ninguém saber como eu sou.
Ao contrário de ti,
que és conhecido por tantos,
Warren.
- Como sabes o meu nome?
Como sei o nome dele?
Podes controlar esta ilha.
Podes saber tudo o que se passa aqui.
Mas eu?
Eu sei tudo o que se passa em todo o lado.
Se fosse a ti, libertava os meus amigos.
Amigos?
- Estão contigo?
- Estamos.
Olá, Novar.
Claro que estamos com ele.
Se não os libertares,
as consequências
serão muito desagradáveis.
A violência...
... é a minha doce amante.
É demais, Maurillio. É demais.
Pois é, ele tem de parar.
Talvez tenhas visto o meu trabalho cruel
em Cartagena.
O saco de cabeças em Caracas?
Não? Vocês aí atrás
com o suor que cheira aqui?
Fizeram um documentário impressionante
sobre isso.
Deviam vê-lo.
Mas isso não será nada, Warren,
se não ouvires o meu aviso.
Esta tua ilha pitoresca
sofrerá horrores inimagináveis.
As ruas cobertas de vermelho.
Cabeças cortadas
penduradas em sinais na rua.
As entranhas dos teus entes queridos
espalhadas pela sala.
Chencho?
Tu percebes.
Muito bem.
Esses dois podem ir.
És uma senhora inteligente.
Sinceramente, não sei quem são.
E não me interessa quem tu és.
Mas, o Reese.
Quero cinco milhões pelo Reese
ou ele morre.
Cinco milhões de dólares?
Sem problema.
Alguém tem cinco milhões de dólares?
Eu tenho.
- O quê?
- Não, a sério, eu tenho.
- Tem o meu telemóvel.
- Para que queres o telemóvel?
Para lhe transferir o dinheiro.
Pode ver.
- O que faz ele? O que faz o Ron?
- Não sei.
- Que truque faz ele?
- Não sei o que ele faz.
Pronto.
- Pronto. Já está.
- Sim, vão andando.
- Está bem.
- Meu Deus.
O quê?
Ron, o que raio fizeste?
És um génio!
Querido, estou tão orgulhosa de ti!
- Ron, o que raio foi aquilo?
- Só lhe paguei.
Com o quê? Onde arranjaste
cinco milhões de dólares?
Vejam isto.
O que raio é Comércio Seguro
Para Mercados Online?
Moeda CSMO.
- Espera. A criptomoeda era real?
- Era.
Usei a dica do Reese.
Ontem de manhã, investi 30 mil
e aumentou 200 vezes até ao almoço.
Meu Deus. És um génio.
Pagaste cinco milhões de dólares por mim?
Para me salvar a vida?
O que posso dizer? A Kyla tinha razão.
Somos família.
A sério, filho.
Salaam.
- Querido, vai.
- Merda.
- Vai!
Sra. Kim! Espere.
Pare isso! Pare esse helicóptero!
Desligue-o!
Sra. Kim.
- Preciso que me ouça.
- Desculpe, Sr. Parker.
Tenho outra reunião.
Se me dá licença.
Está bem, não. Não!
Não quero gritar,
mas não posso dar-lhe licença.
Eu e os meus amigos passámos
por um inferno para chegar cá.
Um inferno. Está bem?
Então, isto tem de acontecer.
E, para ser sincero consigo,
já não me interessa.
Se puder, fique aí
com o seu fato perfeito
e os seus saltos muito confortáveis
e a sua blusa muito bem passada
e ouça-me. Por favor.
Por favor. Tenho algo a dizer.
Que é?
Finja que tenho um ponteiro,
porque tinha uma apresentação.
As Construções Parker
foram fundadas em 2007
por um miúdo...
- Pare.
Sr. Parker.
No silêncio da sala de conferências vazia
consegui analisar o seu orçamento escrito,
que era muito exaustivo.
Mas não me tornei diretora
da minha empresa só a analisar números.
Fi-lo ouvindo o meu instinto, Sr. Parker.
Sabe o que me diz o meu instinto?
Que...
Que o seu instinto gosta da Construções...
Diz-me
que lhe paguei a viagem e o alojamento
por uma semana,
os meus funcionários
trataram das suas necessidades
e, mesmo assim, deixou-me à espera
durante 12 minutos.
Não me interessa
se lhe apontaram uma arma...
Ainda bem que fala nisso,
porque aconteceu,
há dois minutos, ali.
- O meu instinto nunca se engana.
Por isso, tenho a certeza, de que não é
o homem certo para este trabalho.
Eu tenho uma opinião diferente.
O que disse?
Querido. Então?
- Conseguiu o trabalho.
- Consegui o trabalho.
- Conseguiste o trabalho?
- Consegui.
- Boa!
- Espetacular, Marcus.
Boa!
Nós sabíamos que conseguias.
Eu não sabia, mas boa.
Estou muito orgulhosa de ti.
Sinceramente,
se não fosse o Yeon, não teria conseguido.
Ele defendeu-me.
Yeon. Obrigado.
Parece que, afinal,
a minha opinião importa.
Temos de comemorar.
E, quando tivermos bebidas,
serei o primeiro a fazer um brinde...
Meu Deus, os bebés.
Adoro este pequenote.
É um pequeno génio.
Repensaram o assunto?
- Nem por isso.
- Tudo na mesma.
- Não.
- Mas obrigada.
Mas o pequeno Marcus
pode ir visitar-nos sempre que quiser.
Claro.
Talvez até conheçamos um hotel
onde podem ficar em Chicago.
Talvez tenhamos uma ideia.
Reese.
O que vai fazer a seguir?
Na verdade, acho que vou voltar
para São Francisco durante algum tempo.
Durante dez a 20 anos.
Pai, o quê?
Querida.
Estou muito agradecido
por ter passado tempo contigo.
Mas houve uma coisa acerca da qual
não fui sincero contigo.
Gostas de cagar em frente a outros?
Não.
Não estava em liberdade condicional
como te disse.
Fugi.
O que foi uma estupidez, eu sei.
Mas valeu a pena, vi-te.
A ti e à tua família. A todos vocês.
Reese Hackford?
Sou eu.
- FBI. Mãos atrás da cabeça.
- Afastem-se todos.
- Vamos.
- Obrigado por me receberes.
- Espero não ter estragado tudo.
- Estás a brincar?
Snifei a minha própria mãe.
Foi a melhor lua-de-mel de sempre.
- E, Ron...
- No chão.
... tinhas razão.
Sentia-me ameaçado por ti.
Mas sabes porquê? Porque és um espanto.
De todas as formas que eu não sou.
E são muitas.
Desculpa ter sido um otário.
E a verdade é que não imagino
um genro melhor.
Levante-se.
Não sei o que dizer.
Quando o nosso filho casar,
espero ser o tipo de pai
que foge da prisão,
podendo cumprir mais dez a 20 anos,
para vê-lo.
Está na hora de ir. Vamos.
Foi um prazer conhecer-vos.
E a ti também, Chencho.
- É só uma piada.
- Vamos.
Amo-te muito, Papá.
Tem um bom voo.
O que fazemos esta noite?
É a nossa última noite nas Caraíbas.
Eu tenho um encontro.
- Com quem?
- Com ela, a Veronika.
Ganhei coragem
para convidá-la para jantar.
Fazer de traficante de droga quase fez
com que fôssemos alvejados na cara,
mas também libertou algo dentro de mim.
Parece que, afinal, posso ser um matador.
Até amanhã.
Boa, Chencho.
Olá.
E nós? Bebemos uns copos?
Sim, devíamos beber uns copos e jantar.
E talvez ir ao casino depois?
Sabes que não posso voltar a entrar lá.
Vão andando.
Tenho uns assuntos inacabados.
Legendas: Filomena Antunes