CONTÉM REPRESENTAÇÕES
DE PRODUTOS DE TABACO
Levanta-te!
INDIANA JONES E O MARCADOR DO DESTINO
Um americano, Coronel.
Estava no portão
a fazer-se passar por oficial.
Estava sozinho?
Espião, estava sozinho?
Gosto de estar sozinho.
O que veio cá fazer?
Vocês têm muitas coisas giras.
Coisas de outras pessoas.
"Os despojos pertencem ao vencedor."
"Ao vencedor"?
Berlim está em escombros.
O Führer está escondido.
Vocês perderam.
Levem-no lá para cima.
Que foi?
Esperem!
Um momento. Por favor!
Tenho de falar com o comandante.
Coronel. Encontrei-a!
Façam o que ele diz. Abram.
A Lança de Longino.
A lâmina que fez verter
o sangue de Cristo.
A Lança Sagrada.
Dupliquem os guardas.
É o prémio que o Führer procura.
Temos de conversar.
Não há tempo, Doutor.
O comboio para Berlim aguarda.
Procurem no bosque!
Levem os cães.
Acham que o espião estava sozinho?
Depressa! Vamos partir!
Mexam-se!
Parece que vão partir sem vocês.
Conta-nos a tua história ou morres.
A história...
Certo, certo.
Bem,
tudo começou,
era uma vez, numa aldeia
de rapazes idiotas de olhos azuis
que decidiram dar as mãos
e seguir uma espécie de flautista
de Hamelin suado chamado Adolf...
Não!
Este homem estava com o americano.
Este é o saco do americano.
O que fiz?
Tragam-no à minha carruagem.
Cuidado. É a relíquia especial do Führer!
Fique sentado.
Então...
é observador de aves?
Sou. Por causa dos bombardeamentos,
as alvéolas têm seguido uma trajetória
completamente diferente.
Apanhámos o seu cúmplice.
O americano.
Céus!
Larga-me!
Há uma razão para ainda estar vivo,
observador de pássaros.
Quem o mandou cá?
Qual era a sua missão?
Por favor, Coronel, não. Imploro-lhe.
Chamo-me Basil Shaw.
Sou professor em Oxford.
Arqueólogo.
Estás aí.
Há um problema.
Tenho de falar com o Coronel.
É urgente.
Tenho uma filha. Imploro-lhe.
Garanto-lhe que não voltará
a ver a sua filha, Sr. Shaw.
A menos que explique
por que razão o seu cúmplice tinha isto.
Disseram-nos que a Lança de Longino
estava na fortaleza.
Estávamos à procura dela.
Porquê?
Por causa do seu poder?
Não tem poder nenhum.
Eu e o meu amigo estávamos
a tentar salvar História.
Tenho de falar com o Coronel.
É por causa da Lança.
Só a vi por um instante.
E a minha formação é em física...
Por amor de Deus, desembuche!
A Lança...
É falsa.
Falsa?
A lâmina é feita de uma liga metálica.
Tem 50 anos.
As inscrições são recentes.
É uma réplica.
Estamos mortos.
Século XII. Século XIII.
Ramsés II.
Nada disto é falso.
Tenho de parar este comboio.
Há outra relíquia neste comboio.
Com poder real.
De que está a falar?
O Antikythera.
O Antikythera?
Basta de falar desse velho marcador!
Coronel, o Führer perdeu a guerra
e o juízo!
Deixe-me explicar.
O poder do Antikythera
não é sobrenatural.
É matemático.
Quem o controlar...
não será rei...
nem imperador...
nem führer.
Será Deus.
Demasiados nazis.
E como propõe que lhe digamos isso?
Meu Führer,
lamento que a Lança de Cristo seja falsa,
mas aqui tem...
metade de uma coisa
de que nunca ouviu falar.
Diga-me,
alguma vez esteve com Hitler?
Um sabotador no comboio.
E a Lança de Hitler desapareceu.
Por ali!
O que faz aqui?
Mas que raio...?
Indy?
Baz?
Estás vivo!
Por enquanto.
Disse-te para ficares no bosque, Baz.
Que tipo de homem se esconde numa sebe
quando o amigo enfrenta a morte?
Estes tipos transportam
metade das antiguidades do mundo.
Ia pará-los,
mas agora tenho de te salvar.
Pelo menos encontraste a Lança?
- "Pelo menos"?
- Tem-la?
É falsa.
O quê?
Uma reprodução.
Quem é você?
Indy?
O Antikythera.
O Marcador de Arquimedes.
Trá-lo.
Despacha-te, Baz.
Dá-me isso.
Anda.
Levanta-te.
Segue-me.
Direito ao canhão?
Para longe dos nazis!
Eles também são nazis!
Baixa-te! Baixa-te!
Por aqui. Anda!
Não posso fazer isso!
Queres parar e descansar um pouco?
Eles levaram o Antikythera!
Calma.
Túnel!
Apanhei-te! Não!
Indy!
Pega na arma!
Dá-lhe um tiro!
Não é a mim!
Desculpa.
Os despojos pertencem ao vencedor.
Largue a arma.
Dê-me o Antikythera.
Indy!
- Aqui!
- Eles não te ouvem.
Temos de saltar!
E o meu joelho empenado?
Baz!
- Indy!
- Baz!
Vamos! Depressa!
É chato voltar para casa
de mãos vazias após tudo aquilo.
"De mãos vazias"?
Não propriamente.
O Marcador de Arquimedes.
Metade dele.
Anda, Baz. Vamos para casa.
Larry! Baixa o volume!
Baixa!
Larry!
- Olá, Sr. Jones.
- Onde está o Larry?
Quem é este tipo?
É o velhote do lado.
Larry, são oito da manhã.
- "São oito da manhã."
- Já falámos disto.
Sim, mas isso foi
- num dia útil.
- Hoje também é um dia útil!
Veja as notícias.
É o dia da Lua, Sr. Jones.
Dia da Lua?
ACORDO DE SEPARAÇÃO ENTRE:
MARION RAVENWOOD
E DR. HENRY WALTON JONES JR.
NOTIFICAÇÃO:
SEPARAÇÃO NÃO CONTESTADA
Obrigado.
Só precisam de se lembrar
que a cerâmica assíria
deste período se caracteriza
por este complexo padrão de linhas azuis.
Certo?
Para hoje, tinha mandado ler
as páginas 131 a 171
do Winford.
Alguém leu?
Ninguém?
Isto vai sair no teste.
Muito bem.
Vou fazer-vos a papinha.
Em 213 a.C.,
forças romanas lideradas por Marcelo
fizeram um cerco à cidade de Siracusa.
"Siracusa."
Não é a Siracusa em Nova Iorque, Tonya.
É a da Sicília.
Entre os defensores da cidade
estava o seu mais famoso residente,
que era...
Vá lá, isto sai no exame final.
Arquimedes.
Arquimedes, que era um...
Um matemático.
Mas, mais do que isso,
um inventor,
um engenheiro brilhante
que concebeu uma forma de captar
a energia do sol mediterrânico
com espelhos côncavos e de a concentrar
no ataque a navios de guerra romanos,
pegando-lhes fogo.
E inventou garras de ferro gigantes
que podiam arrancar
navios inimigos do mar.
Mas como sabemos
que aconteceu realmente?
Que irrefutável prova arqueológica física
- existe destas invenções?
- O Antikythera.
- Para começar.
Chegaram! Estão na baixa!
Os astronautas.
O enorme desfile desta manhã será visto
por cerca de 2,5 milhões de pessoas
nos passeios...
Ele vem aí. Chegou. Veem?
Aí vem ele.
Escondam o bolo.
- Surpresa.
- Surpresa!
Há mais de uma década
que o nosso colega, o Dr. Jones,
serve Hunter lealmente.
Um símbolo da nossa gratidão.
FELIZ REFORMA
Obrigado por me aturarem.
Tome.
Os astronautas Neil Armstrong,
Mike Collins e Buzz Aldrin
não poderão evitar os holofotes.
Às 11:00, hora da costa leste,
uma nação grata vai prestar-lhes homenagem
num desfile com confetti
em Nova Iorque e Chicago,
culminando com um jantar
em Los Angeles...
O que diriam os antigos?
Neil, Buzz e Mike...
Se soubessem que caminhámos na Lua?
Falando enquanto antigo,
ir à Lua é como ir a Reno.
Fica no meio do nada...
mas sem blackjack.
Não me reconhece, pois não?
O que for que eu tenha feito, desculpe.
Sou a Helena.
Helena Shaw.
"Vombate"?
Não me chamam isso há algum tempo.
- Cresceste.
- Sim.
É verdade.
Estou a festejar.
Vou reformar-me.
Nesse caso, que vamos beber?
Serviço de quartos para o Sr. Schmidt.
Guarda isso.
Estava a perguntar-lhe
como partiu o tornozelo.
Não é da tua conta.
É o Sr. Schmidt?
"Dr." Schmidt. Ele está ali dentro.
E não come nada que esteja sobre rodas,
ponha numa mesa.
Quando era pequeno,
imaginava sempre
que um dia o homem caminharia na Lua.
E caramba...
Grandes festejos, lá fora.
Foi o homem que está a servir
que pôs aqueles astronautas na Lua.
Construiu os foguetões que os levaram.
Parabéns.
De onde é?
Do Bronx.
Não. Originalmente, o seu povo.
Sabe?
Nasci junto ao Yankee Stadium, senhor.
E lutou pelo seu país?
320.º Batalhão.
Lançámos balões para impedir os aviões
de bombardearem a Normandia.
E está a desfrutar da sua vitória?
Deseja mais alguma coisa?
Vocês não ganharam a guerra.
Hitler é que a perdeu.
Certo.
A minha agente no terreno
encontrou a Shaw.
Estou a ir.
Vamos, Hauke.
Onde estamos, aqui?
Oxford. No jardim.
Ele era único.
Acabei de me formar.
Em arqueologia.
Arqueologia.
Quem sai aos seus...
Estou a fazer investigação
para o doutoramento.
Qual é o tema?
O Marcador de Arquimedes.
O Antikythera.
O que sabes sobre isso?
Para começar,
em 1902, pescadores de esponjas gregos
encontraram um navio de guerra romano,
enorme, ao largo da Grécia.
Sob o convés, selado com cera,
estava um mecanismo tipo relógio,
um trabalho de precisão
com finalidade desconhecida.
Nada com semelhante complexidade
surge no mundo nos mil anos seguintes.
- Fizeste o teu trabalho de casa.
- Não fui eu.
Foi o pai. Tinha imensos diários
e notas acerca disso.
Esteve obcecado até ao fim.
Disse-me que vocês o encontraram
num comboio de saque nazi.
E que depois o perderam
num rio nos Alpes Franceses.
Isso foi há muito tempo.
E era apenas metade do Marcador.
- Arquimedes...
- Partiu-o em dois.
- ...desmontou-o.
- E durante o cerco de Siracusa
escondeu dos romanos as duas metades.
Eu sei. Veja.
Não te lembras
da última vez que te vi, pois não?
Não me lembro de quê?
Isto são os Alpes.
Sim, estou a ver.
E esta é a rota do vosso comboio
- à saída do reduto nazi, em 1944.
- Certo.
Passou por este desfiladeiro
e depois por aqui.
- É o único rio nessa rota.
- Certo.
Sob uma ponte.
Tem de estar lá em baixo.
- E só nós o sabemos.
- "Nós"?
Ou seja, você.
E eu. Portanto, sim.
- Nós.
E em que estavas a pensar ao certo?
Bom, que talvez...
pudéssemos ir até lá.
E?
E encontrá-lo.
E eu tornar-me-ia...
famosa.
Bem, não famosa.
Reconhecida. Celebrada.
Uma arqueóloga celebrada.
E para si, um triunfo final!
Indiana Jones!
Sair com estrondo! De novo em ação!
Não estou a convencê-lo, pois não?
Vombate...
porque persegues aquilo...
que levou o teu pai à loucura?
Não faria o mesmo?
Eu consigo.
O desfile está quase a passar.
O que sabemos?
Ela está lá dentro.
No terceiro andar, com um velhote.
Quem é? Um russo?
Não, um professor. O Dr. Henry Jones.
Klaber!
Volta aqui! Não és um agente!
Raios partam! Vá!
Vou pedir reforços e o ficheiro do Jones.
Por aqui.
O Basil tornou-se obcecado
por uma teoria alemã.
Uma conjetura, na verdade.
Arquimedes percebera
que os movimentos da Lua e dos planetas
não eram perfeitos.
Havia irregularidades nas suas rotações.
Ele pensava
que essas irregularidades podiam
explicar flutuações da temperatura,
das marés.
Até das tempestades.
Então, começou a construir
um mecanismo para prevê-las.
Mas descobriu, por acaso,
um método para prever perturbações
ainda maiores.
Perturbações maiores?
O teu pai achava que esta coisa podia
prever fissuras no tempo.
Hauke, se não...
Encontrei-os.
Olá.
Procuram o...
Dr. Jones?
Desculpe, posso ajudá-lo?
Não, obrigado.
É apenas uma investigação de rotina.
São da polícia?
Não demoramos.
- Professor Plimpton.
- Minha senhora.
- Professor Plimpton!
- Minha senhora!
Largue a arma.
Que raio está a fazer?
O que o doutor me manda, Miss Mason.
Mandy?
Pronto. Nada de testemunhas.
Céus. Mas que raio...?
O teu pai escreveu tantas cartas
sobre o Marcador que deixei de as ler.
Não te lembras mesmo
da última vez que estive em tua casa?
Foi quando lhe tirei isso.
Pensava que ele tinha
deixado de pensar no assunto.
Mas o teu pai estava convencido
de que esta coisa era real e perigosa.
Não dispare.
Tinha pavor que alguém encontrasse
uma tábua lendária,
a Grafikos...
A tábua que indica onde está
o resto do Marcador.
E se eles encontrarem a Grafikos,
podem obter a outra metade do Marcador
e juntar as duas.
Sabia que não o destruiria.
Como soubeste
que ele me pediu para destruí-lo?
O quê?
Lembras-te dessa noite.
- Tinha 12 anos, Indy.
- Sabias que não o deixámos cair num rio.
O Baz não te disse isso.
- Eu não...
- Ele nunca mentia.
- Não...
- Que treta era aquela sobre o mapa?
Bebeu uísques a mais.
Que estás a fazer?
Quietos.
Não se mexam.
- Quem é esta gente?
- Temos de sair daqui.
Estão contigo?
Nem um centímetro, Miss Shaw.
Miss Shaw, pare!
Helena!
Pare!
Desculpe.
Helena!
Dr. Jones. Acabou.
Quem são vocês?
O que querem?
Pare!
Helena Shaw!
Ela está no telhado.
Encontra outro acesso.
Dr. Jones!
Não vamos fazer-lhe mal.
- Mexam-se. Temos de os seguir.
- Depressa.
Espalhem-se!
- Depressa! Tragam isso!
- Tragam tudo.
Encontrei-a!
- Telefonista.
- Preciso de falar com a polícia.
Hunter College. Há pessoas mortas.
- Por favor...
- Desligue.
Levante-se.
Pronto.
Ela desapareceu. Estragou tudo.
Seu branquela de dedo leve.
- Ela tinha-o na mão.
- Apanhámos o professor.
Eis o ficheiro do Jones.
Certo.
Quem é você?
É essa a minha pergunta.
Vocês são da CIA.
Eu não, pá.
Não aceito trabalhos no Governo.
Muito bem.
De onde conhece Miss Shaw?
É minha afilhada.
Não a via há 18 anos.
Porque esteve com ela hoje?
Para lhe dar o Marcador?
Ouça, é um monte de engrenagens antigas.
Meio monte.
É muito mais do que isso.
Aonde pensam que vão?
Tenho aqui um desfile.
E uma manifestação a caminho.
Cale-se.
Não posso ir por aqui.
Tenho de recuar.
Não! Qual é o seu problema?
Raios! Vamos a pé.
Ouviram-na.
Qual foi a ideia?
- Ande!
- Qual é o seu problema?
- Não olha quando recua?
- Trata daquele tipo.
Quem vai pagar?
Calma, amigo.
Não pare.
Não viu o meu táxi?
Vai ter de pagar o bate-chapas...
Paz agora! Paz agora!
Parem com a guerra! Parem de lutar!
- Para onde vamos, Mason?
- Por aqui.
- Não vamos, raios.
- Cale-se.
- Não vamos, raios!
- Não, raios!
Não vamos!
- Não vamos, raios!
- Não...
- Cale-se!
Sim!
Não vamos...
Sr. Guarda, ajude-me!
Houve tiros...
- Calma.
- ...esta manhã, em Hunter.
Há mortos. Raios partam!
- Uns loucos arrombaram e...
- Tem de se acalmar.
Por favor, ouça-me.
Houve tiros esta manhã e...
Eles estão numa carrinha da Con Ed
ao virar da esquina!
Que pensa que está a fazer?
- Cuidado!
- Que está ele a fazer?
Conseguiram!
Saiam da frente!
Cuidado!
Saiam! Depressa!
Saiam!
Vamos!
Por favor... É ridículo! É um cavalo!
Vá!
- Senhor...
- Saiam da frente!
Segure no meu cavalo.
Saiam!
Há ligação para a IND Queens Boulevard.
Próxima paragem,
59.ª com Lexington Avenue.
De metro é mais rápido.
As pessoas tendem a romancear a ciência,
quando é, de facto, bastante fria.
O que se segue, Dr. Schmidt?
Marte?
Não, já conquistámos o espaço.
Vou passar à próxima fronteira.
O que há para além do espaço?
É melhor mandar passar
esse fato, Dr. Schmidt.
Partimos para o aeroporto
dentro de uma hora.
Ele vai conhecer o Presidente.
Se o Presidente desaprova alguns vincos,
talvez deva arranjar outro físico.
- Posso citá-lo?
- Não.
Sim.
Baxter.
É para si, Doutor.
Talvez queira partir para Los Angeles
um pouco mais tarde.
Espero uma entrega em breve.
Fale.
Os seus capangas fizeram asneira.
Fizeram?
Miss Shaw encontrou-se
com um professor. O Jones.
Tirou-lhe o dispositivo.
Depois perdemo-la.
O Dr. Jones também fugiu.
Ai sim?
É lamentável.
Tenho de resolver as coisas aqui.
E como representante
do Governo dos EUA...
Aconselho-o a colaborar.
Meta-se no avião para Los Angeles
e receba a medalha do Presidente.
Estou?
Liga aos nossos amigos
e freta um avião privado.
Para Marrocos.
Sim, senhor.
Os homicídios na universidade
decorreram no auge do desfile.
A polícia procura
o professor reformado Dr. Henry Jones.
Um colega disse à ABC
que Jones perdeu recentemente o filho
e que estava a meio de um divórcio.
Este tipo é parecido consigo.
Não... Não.
É você.
Não, não.
- Vá para casa. Está bêbedo.
- É ele!
É o assassino!
Desculpa o atraso, Indy.
Trânsito na ponte.
Ena, que bom ver-te, Sallah.
Gostava de poder dizer o mesmo,
velho amigo.
Depressa, Indy. Entra.
A tua afilhada Helena
foi presa em Tânger, no ano passado,
por leiloar contrabando.
Há mais.
A fiança dela foi paga por Aziz Rahim.
O Aziz Rahim é filho do Big Rahim,
um conhecido mafioso marroquino.
O Big Rahim é dono do Hotel Atlantique,
em Tânger, e esta semana
o hotel organiza o seu leilão anual
de antiguidades roubadas.
Já lá estão os figurões todos.
Alia, Jabari.
Este é o grande homem que trouxe a nossa
família para a América durante a guerra.
Rápido, quando foi a crise do Suez?
1956.
Extraordinário, Jabari.
Os meus netos veem televisão a mais,
mas sabem de História.
Compreendem o que é
ser americano e egípcio.
Preciso de boleia para o aeroporto.
Se fugires, a polícia vai presumir
que és culpado.
Sem a Helena ou o Marcador,
serei incriminado de homicídio.
Já pensaste em ligar à Marion?
Ela não quer falar comigo.
Bem-vindos ao Aeroporto Internacional
John F. Kennedy, em Nova Iorque.
O piso superior destina-se
a passageiros da Pan American.
Trouxe outra coisa do teu apartamento.
Estava debaixo da cama.
Obrigado, Sallah.
Também trouxe o meu passaporte.
Posso ajudar-te.
Em Tânger?
Onde quer que o acaso nos leve.
Indy, eu...
Tenho saudades do deserto.
Tenho saudades do mar.
E tenho saudades de acordar
todas as manhãs
a imaginar a aventura maravilhosa
que o novo dia nos trará.
Isto não é uma aventura, Sallah.
Esses dias ficaram para trás.
Talvez sim.
Talvez não.
Dá cabo deles, Indiana Jones!
Champanhe?
Faltam quatro horas para Tânger.
O seu uísque, senhor.
Obrigado.
Basil. Vamos, Baz!
- Abre a porta!
- Não!
- Fica aí fora!
- Abre a porta.
Os alemães tinham razão.
- O quê?
- É importante demais. É demasiado.
- Baz! Dá-me...
- Não.
- Que estás a fazer?
- Não ouviste nada do que disse.
Não compreendo, Baz!
Tentei explicar-te, lá em baixo.
- Ignoraste tudo.
- Estás a aterrorizar a tua filha.
Indy, Arquimedes
descobriu uma meteorologia temporal.
Arquimedes era um matemático,
não um mago.
Conseguia prever fissuras no tempo.
Fissuras no tempo?
- Não podes provar isso!
- Ainda não.
Só é ciência se for provado!
Baz...
Nunca devia ter-te dado essa coisa.
Devia estar num museu.
Dá-mo, por favor.
Se to der...
tem de ser destruído.
Vou fazê-lo.
Vou destruí-lo, Baz.
Promete.
Lamento a confusão.
A culpa é toda minha.
- Vai ficar por cá?
- Vou.
Certo. Tenho de apanhar um avião.
Se alguém encontrar a Grafikos,
terá as duas metades.
Certas coisas devem ficar enterradas.
Eu sei.
- É crucial que o destruas.
- Vou fazê-lo.
- Percebes?
- Vou destruí-lo.
- Diz que o farás.
- Sim.
Vou fazê-lo. Sim.
Prometeste-me. Lembra-te disso.
Vou fazê-lo. Prometo.
Há uma razão
para Arquimedes o ter partido em dois.
Eu sei, Baz.
Indy.
Obrigado, Vombate.
Ele vai ficar bom, daqui a uns dias.
Ligo-te assim que aterrar.
Senhoras e senhores,
aterraremos em Tânger
dentro de 20 minutos.
- Para de beber!
- Que estás a fazer?
Acabou-se o champanhe!
Quantos mais...
Vou ficar.
Vai para casa!
Miss Shaw. Ela está aqui.
Forjado em bronze.
Quase inteiro.
É um relógio astrológico.
Do século III a.C.
e construído pelo próprio Arquimedes.
Comecemos em 20 000.
20 000, muito obrigada.
30. 30.
Manómetros no verde,
potência no máximo
e quando chego a 136 km/h, puxo.
E a seguir?
- Louis, ajuda-o! É tão querido.
- Puxa a manche.
- Já puxei. Estou no ar.
- Pois, está no ar.
Subo os flaps?
Não mexas nos flaps
abaixo dos 121 metros.
Diminui a inclinação até aos 120.
Está bem.
- É um leilão privado, meu velho.
- Tenho de entrar ali.
Sem senha, não entra.
Não sou eu que faço as regras.
- E qual é a licitação atual?
- Está em 50 000.
Então, dou 55.
- Quem me dá 60?
- 60.
60. 65?
- 65. 70?
- 75.
- 75. 80?
- 80.
- 85.
- Que tal 90?
Este leilão é privado.
Este leilão acabou.
Au contraire, mal começou.
- 100.
- 100 000.
Gosto do chapéu, a propósito.
Faz-te dois anos mais novo.
Obrigado.
- 110. Bravo.
- Já disse que o leilão acabou.
Desculpe, quem é este homem?
- Sou o padrinho dela.
- É um parente afastado.
E já passa da hora de ela dormir.
- Vamos.
- Eu não faria isso.
Queres explicar aos polícias no bar?
Os que subornei?
Estás fora de pé, Jonesy.
- "Jonesy"?
- Ele acha que sou uma criminosa.
Ele é que é procurado por homicídio.
Tem uma grande foto
no New York Herald. 130?
Não matei ninguém.
- Não podem, é um leilão privado.
- E tu sabes.
Mas quem matou procurava isto.
O que tens aqui é uma Caixa de Pandora.
Por acaso, não.
É a minha caixa.
Você.
Já nos conhecemos?
Não.
A minha memória está algo confusa,
mas a sua cara diz-me algo.
Ainda é nazi?
Está a confundir. Chamo-me Schmidt.
Professor Schmidt,
da Universidade de Alabama.
Professor Schmidt.
É um prazer conhecê-lo pessoalmente.
- 150.
- Depois da nossa conversa,
pensei que chegáramos
a um acordo sobre o Marcador.
Tem piada, da última vez que vi
o outro tipo parecido consigo
ele também andava atrás disto.
Ofereceu pouco, Professor Schmidt.
Mas a boa notícia é que está aqui.
- A licitação está em 160.
- Parece que não percebe.
Esta relíquia é minha propriedade.
Não é sua. Roubou-a.
E depois roubou-a você.
E depois roubei-a eu.
Chama-se capitalismo.
A licitação está em 160.
- 160.
- 170?
Devia ter ficado em Nova Iorque.
- Deviam ter ficado fora da Polónia.
170. Alguém?
Dou-lhe uma, dou-lhe duas...
Foi-se!
Afastem-se!
Tragam o Marcador.
Olá, Claude.
Não devias ter voltado, Helena.
Para trás.
Teddy!
O Rahim diz que ficas.
Obrigado.
Vemo-nos no passado, Dr. Jones.
Mexam-se! Saiam da frente!
É o meu táxi!
Diz-lhes que se afastem.
Disse-lhes para te darem um tiro.
Pronto, malta.
Baixem as armas.
Baixem-nas.
Muito bem.
Está melhor assim.
Céus...
Rahim.
Estás de pijama.
Estava a dormir, Helena.
Tranquilamente.
O meu pai acordou-me.
Disse-me que tinhas voltado
ao nosso hotel.
Depois deu-me esta cimitarra
e disse-me para voltar para casa
com a tua cabeça.
Tem de ser essa parte do corpo?
Pensei que podias ter voltado
porque me amavas.
Rahim,
tinha um artigo para vender.
Desculpe. O artigo
de que ela fala pertence-me.
Não tens de...
- E pessoas muito más...
- ...te meter na conversa.
- ...pessoas piores, fugiram com ele.
- Não tens de te meter
- nos meus assuntos.
- É o teu homem novo?
- Não.
- É complicado.
O que deves a este tipo?
Só dinheiro da fiança
e uma vida de felicidade.
Calculo que tenhas vendido o anel.
Não rendeu tanto como esperava.
Vou fazê-lo!
O que...
Por tua causa, vão matar-me!
Não sou eu que estou noivo
de um mafioso!
Não preciso de lições de moral
de um ladrão de túmulos envelhecido!
Não sou um ladrão de túmulos.
Eu e o teu pai fizemos
trabalho importante juntos.
Não me digas que as tuas aventuras
eram missões nobres e altruístas.
Fizeste-o pela emoção!
Bom trabalho, Teddy!
Chega-te para lá, miúdo.
- Helena!
- Recua!
Por aqui, não!
Não sabes por onde vais!
- Ouve-o. Ele conhece a cidade!
- Conheço Tânger!
Ali está ele!
Vai mais depressa!
Dez minutos até ao aeroporto, chefe.
Não sei se o Professor Schmidt
será mesmo professor.
- É um nazi!
- Vire à esquerda!
Vire à esquerda!
- Não!
Helena! Não faças isto!
- Por aqui!
- Por ali!
Não!
Helena!
Mas que raio...?
Vá lá!
Vá lá. Vá lá!
Achas que ele teria orgulho nisto?
Quem?
O teu pai!
A única filha a vender a alma
por dinheiro para a fiança!
Soa bem quando o dizes assim.
E não é só dinheiro para a fiança.
- Também há dívidas de jogo e...
- Obrigada, Teddy.
Helena! Não!
Helena!
Como acabaste assim?
Ou seja, desembaraçada?
Ousada? Bonita? Autossuficiente?
Segurem-se!
Vai por aqui!
Ali está ele.
Para!
À esquerda!
Segura no guiador, Teddy!
Que estás a fazer?
Vou buscar o que é meu.
Helena!
Raios! Estás louco?
- Pega na arma!
- Miss Shaw.
Largue-me, Miss Shaw!
Largue-me.
Vamos! Dê-me o Marcador!
Helena!
Raios.
- Volta para trás! Ele foi por ali!
- Fugiu!
Chega-te para lá!
Não vim até aqui
para te salvar do teu noivo!
Salvar-me?
Só quero recuperar o Marcador.
Ponham as mãos sobre a cabeça.
Não foi o fim de relação
mais pacífico que já tive.
- Se o teu pai fosse vivo...
- Mas não é.
Há algum problema com o motor.
Se ao menos tivesse tido
uma figura paterna,
alguém especificamente
escolhido para esse papel.
- Não fazes ideia...
- Não te martirizes.
O que é um padrinho, afinal?
E a família nunca foi o teu forte.
- Que horas são, a propósito?
- São...
Não é justo.
Devolve-me isso.
Era o relógio do meu pai!
Devolve-lho.
Vais ter de deixar a cidade comigo.
O Rahim também vai procurar-te.
Eles vão ao aeroporto de Tânger, primeiro.
Temos de ir de comboio
e apanhar um avião em Casablanca.
Que foi aquilo?
Raios.
Sim.
Eu sei.
Ele...
Entendido.
Eles cancelaram tudo.
Assustou-os.
- Porque não percebem.
- Não.
Porque os seus cúmplices
mataram três civis americanos
e deram cabo de um desfile
transmitido para todo o país.
Porque deixou pendurado
o Presidente dos Estados Unidos,
fugiu para Marrocos
e criou um incidente
que exigiu uma extração militar!
Então, leve-me a Washington
e explicarei tudo.
Eles querem que desapareça.
Já temos metade do Marcador.
Eles só queriam mantê-lo feliz.
Deixaram-no ir atrás daquela coisa.
Nunca lhes interessou.
Vai interessar,
quando perceberem o que pode fazer.
Você levou-os à Lua.
Conseguiram o que queriam.
Ponham os cintos.
Vamos aterrar em Espanha.
Um transporte C-9
leva-vos de lá até Maxwell.
Não vou voltar para o Alabama!
Só precisamos de um navio
que nos leve ao Mediterrâneo.
A Grafikos vai conduzir-nos à outra...
Por favor, Miss Mason.
Largue-me, Schmidt.
Peço-lhe pessoalmente.
Saiu-me uma rica peça, Doutor.
Schmidt...
O meu nome é Voller.
Jürgen Voller.
É um Sea Stallion.
Um helicóptero americano.
Conheceu os irmãos Wright?
- O quê?
- Os irmãos Wright.
Orville e Wilbur.
Inventaram o avião e viviam no Indiana.
O Wilbur nasceu no Indiana.
Não sou do Indiana, Teddy.
E os irmãos Wright nasceram
durante a Guerra Civil.
Pensei que podia
ter andado na escola com eles.
Vá lá, Indy. Teve graça.
"Graça"?
Estou preso em Tânger
com um tuk-tuk avariado e dois ladrões.
Sou procurado por homicídio.
Os nazis têm metade
do Marcador de Arquimedes
e os cadernos do teu pai.
Tenho uma cópia.
Os cadernos. Fiz uma cópia.
Onde?
Memorizaste cinco cadernos?
Sete. E claro que não.
Metade era uma grande seca.
Só as partes mesmo importantes.
Como por exemplo?
A localização da Grafikos.
Ninguém sabe onde está a Grafikos.
- O pai sabia.
- Não sabia nada.
- Sabia.
- Não sabia.
- Que é uma Grafikos?
Indica onde está o resto do Marcador.
Pergunta-lhe se sabe em que língua está.
Não está numa língua. Está em código.
Qual código?
Arquimedes usava dois códigos.
Linear B e Quadrado de Políbio.
Mesmo que encontres a Grafikos,
sem mim não conseguirás lê-la.
Por favor...
O pai ensinou-me Políbio
tinha eu nove anos.
Deixava bilhetinhos pela casa.
"Arruma o teu quarto."
"Fica longe do meu brandy."
E se for Linear B?
50 libras em como é Políbio.
Dá-me isso.
Isso não vai funcionar.
As pastilhas marroquinas são feitas
de seiva de Manilkara.
Resistente ao calor.
Tenta ligá-lo.
- Liga-o.
- Estou a ligar.
Não aguenta.
Leva-nos à estação de comboios.
"Leva-nos"?
- Vais para casa?
- Não.
Vou para Casablanca.
Depois meto-me num avião para o Egeu.
Tal como tu.
Porque achas que vamos para o Egeu?
Tens de chegar à Grafikos
antes dos nazis.
Arquimedes estava rodeado de romanos.
Onde mais poderia estar?
O Egeu é enorme, Indy.
E não tens coordenadas.
E tu não tens um barco.
Tenho um velho amigo na Grécia.
Um mergulhador exímio.
Com um barco grande e bonito
que nos levará até lá antes deles.
Precisas de mim
e sabes isso.
TÂNGER
CASABLANCA
GRÉCIA
ATENAS
Renny!
Indy?
Indy!
É o mergulhador exímio?
O melhor homem-rã de Espanha.
O melhor homem-rã de Espanha tem um
barco de merda e só uma perna de rã boa?
Para com isso.
Arranjaste outro barco.
Vamos para aqui.
Onde encontraram
a primeira metade do Antikythera.
Mas...
vamos mais fundo.
O pai localizou o velho pescador
de esponjas que encontrou o Marcador.
Ele disse-lhe
que o navio romano naufragado
se partiu debaixo de água,
a 20 metros de profundidade,
cheio com os esqueletos
de mais de 100 centuriões.
Foi aqui que o encontraram.
Mas ele disse
que a maior parte do navio se soltou
e caiu no leito do mar.
Demasiado fundo
para pescadores de esponjas.
E o pai ficou a pensar
porque é que um navio de guerra romano
partiria de Siracusa
com cem centuriões a bordo.
Não levaram
metade do Marcador num passeio.
Tinham a Grafikos...
e procuravam o resto do Marcador.
O teu pai era um génio.
Sim.
Era.
Sete de espadas.
Como é que fazes isso?
Repete.
Escolha uma carta, Dr. Jones.
Sete de espadas!
É uma maga.
Um baralho viciado.
Não.
Condiciono a carta.
Dou ao alvo,
a ti,
a sensação de escolha.
Mas eu é que te faço escolher
a carta que quero.
"O alvo."
Pois. Amanhã é um grande dia.
Tenho de verificar as mangueiras.
Boa noite.
Lembras-te de ver algumas datas
nos cadernos do teu pai?
Datas?
Quais datas?
Estas datas.
Escritas vezes sem conta nesta carta.
20 de agosto de 1969.
É daqui a três dias.
E a mesma data em 1939.
Duas semanas antes
de Hitler invadir a Polónia.
Espera.
Agora acreditas que o Marcador
tem poderes mágicos?
Não acredito em magia, Vombate.
Mas algumas vezes
na minha vida vi coisas.
Coisas que não posso explicar.
E passei a crer que não é tanto
aquilo em que cremos que conta.
Mas a força com que cremos.
Também vi coisas, Indy.
A única coisa
em que vale a pena acreditar
é no dinheiro.
Certo.
E se pudesses recuar no tempo?
O que farias?
Assistias à Guerra de Troia?
Ias ver Cleópatra?
Impedia o meu filho de se alistar.
Ele alistou-se para te agradar?
Não, alistou-se para me chatear.
Como o terias impedido?
Dir-lhe-ia que ia morrer.
Dir-lhe-ia que a mãe...
sentiria uma dor sem fim.
E o que o pai seria...
incapaz de a consolar.
E que a perda
acabaria com o casamento deles.
Ainda usas a aliança.
Promissor.
Mais promissor...
Olá...
Equipa-te. Eles estão à espera.
Olá.
Anda cá.
Está bem.
Vou mostrar-te uma coisa.
Ena, isto parece importante.
Dá a volta à corda...
Vamos mergulhar bem fundo.
Desçam depressa
e respirem por estas mangueiras.
Está bem?
Fiquem separados.
Não se enredem. Está bem?
Não podemos ficar muito tempo.
Tenho um método que geralmente previne
a doença do mergulhador.
- Geralmente?
- Sim.
Chamo-lhe "o salto".
Descer depressa,
três minutos no fundo e subir.
Três minutos!
Nem mais um segundo.
Três minutos.
Isso mesmo.
- O meu isqueiro?
- Não sei, capitán.
Temos de ir.
Uma pergunta rápida.
O que é aquilo?
- Tubarões?
- Não.
Não há tubarões aqui. Enguias.
Enguias?
Anguillas.
A maioria é pequena.
Às vezes, são grandes. Dois metros.
Mas, se as virem, fiquem quietos.
Quando mordem, trancam a mandíbula.
Parecem cobras.
Não parecem nada.
Soldado Brandy apresenta-se ao serviço.
Não vens, Teddy?
Não sei nadar.
Sorte dele.
Toda a gente sabe nadar.
Esticar e puxar.
Certo. Fica aqui com o Hector,
atenção às nossas mangueiras.
Está na hora, camarada.
Dois minutos?
Já o tenho.
Despacha-te!
Helena!
Vamos.
Isso mesmo.
Quem são estas pessoas?
Nazis.
Primeiro, devolveu-me o meu Marcador,
Dr. Jones,
e agora traz-me a Grafikos.
Ainda bem que não está
a definhar na reforma.
Devia era tê-lo reformado quando pude.
Onde estão os seus patronos?
Agora estou por conta própria.
As coisas avançam.
E às vezes...
recuam.
Vamos pôr-nos à vontade
e ter uma conversinha.
Que língua é essa?
Não é uma língua.
É um código.
Políbio.
Deves-me 50 libras.
Não domina a cifra de Políbio?
Não.
Mas parece que você domina.
Leia, por favor.
Não.
Indy...
Já se sente prestável?
Eu sinto.
Conheço isso de trás para a frente.
Não!
Desculpa, Indy.
Morrer com nobreza não é para mim.
Só percebo
de matemática fria e dura.
Decifro o código
e ajudo-o a encontrar a outra metade.
$100 000. Em dinheiro.
Helena...
Pegar ou largar.
Negócio fechado.
Ele nunca te pagará.
Verá que isto vale mais
do que o preço que pediu.
- Teddy.
- Helena.
Não faças isso.
Vejamos o que temos aqui.
"A minha makhana..."
Significa "máquina".
"... deita-se comigo na cidade que deixei.
"Onde os lobos ensinam
os homens a caminhar.
"Debaixo de uma de nove, deito-me eu."
Só uma coisa se deita para sempre.
Os mortos.
Se o Marcador está deitado com ele...
isto são indicações para o seu túmulo.
O túmulo de Arquimedes?
Dois milénios sem ser descoberto.
"A cidade que deixei."
Arquimedes só viveu em dois sítios.
Portanto, só deixou um.
Alguém sabe? Aí atrás?
Vá lá, Indy. Toda a gente sabe isto.
Até este palhaço.
Alexandria.
Nota máxima.
"Lobo" em grego é "lycos".
Origem da palavra "lycaeum" ou "escola".
E o dórico para "caminhar" é...
"peripatio".
Que também quer dizer...
Pensava que eras um crânio.
"Peripatio" significa "caminhar",
mas também significa "contar".
Portanto, "onde os lobos ensinam
os homens a caminhar"
- pode ser...
- A Escola de Matemática.
Está correto.
A próxima parte é fácil.
"Debaixo de uma de nove"?
Há nove musas.
O Museon.
A palavra grega
para a Grande Biblioteca de Alexandria.
Que, como todos sabemos,
tem nove estátuas a sustentar o teto.
Posso?
Obrigada.
As nove musas, por ordem inversa...
são Calíope...
Urânia...
Polímnia...
- Erato...
- Polímnia.
...e Mel não-sei-quantos
e a outra...
Tália...
Euterpe.
Mas a primeira é...
Clio.
A musa da História e do tempo.
Aquele Arquimedes...
- Que espertalhão.
- A entrada
para o túmulo é pela Escola de Matemática,
sob uma estátua de Clio,
nas ruínas da Grande Biblioteca
de Alexandria.
Medalha de ouro para o Dr. Génio.
Teddy!
A Grafikos! Trá-la!
Já o disse e volto a dizê-lo!
Quando estamos enrascados, dinamite!
O meu amigo acaba de ser assassinado.
Sinto muito.
Disseste-lhes tudo.
Palavra por palavra.
Mas Arquimedes
não facilitava assim tanto.
O túmulo não está em Alexandria.
O que vês?
O Quadrado de Políbio.
Feito de...?
Cera e madeira.
Mais alguma coisa?
É pesado.
Pesado demais.
Dá-me isso.
É ouro maciço?
Ouro antigo.
Do Nilo.
Pega-lhe, Teddy.
Vendemos isto,
saímos do buraco e ainda sobra muito.
Tenho a cliente ideal.
Uma velha duquesa rabugenta
em Gibraltar...
Isto vai para um museu.
Pega no leme.
O que diz?
"Procura onde Dionísio
"ouve cada sussurro...
"como um furacão."
A Orelha.
A gruta de Dionísio.
Onde fica?
Na Sicília.
- Quanto combustível temos?
- Está cheio.
Vão para oeste.
Siracusa
Não para leste.
SICÍLIA
Quero a papaia.
Quanto é?
Tome.
Olhem para aquele miúdo
de chapéu de palha.
Por aqui.
Que me dizes?
Que estamos a fazer?
Esperamos que as grutas fechem.
Estão apinhadas de turistas.
Então, agora é ele que manda?
Não é ele que manda.
Achava que estávamos a fazer isto
por todas as razões erradas.
E estamos.
Sem dúvida.
Sabes que ele nunca nos deixará
vender nada daquilo.
Ainda estou no comando.
Helena, anda cá! Dá-me uma ajuda!
Que esbanjador.
Toma a tua mochila.
O miúdo?
Vê por onde andas!
Qual é o teu problema?
Olá.
Larga-me!
Deixa-me! Larga-me!
Helena!
Eles apanharam o Teddy.
Levaram-no algures para o cimo da colina.
O que vão fazer-lhe?
Ele sabe da Orelha
e do que a Grafikos diz.
Não vão fazer-lhe mal.
Vão usá-lo
para obter a outra metade do Marcador.
Temos de chegar lá primeiro.
Rainhas colonizadoras
construíram muitas cidades na Sicília.
- O templo...
- Vamos.
...é o mais antigo dos templos gregos.
A gruta é ali.
Podemos ir um pouco mais depressa,
por favor?
A Orelha de Dionísio.
"Procura onde Dionísio
ouve cada sussurro como um furacão."
Que grande eco.
Vamos fazer barulho até descobrirmos
onde o ruído é mais alto.
Para.
É aqui.
Um frontão grego.
Uma entrada.
Costumava ser.
Um crescente.
Tal como na Grafikos.
Acho que há uma abertura ali em cima.
Estás bem?
Estou.
Não estás a mexer-te.
Estou a pensar.
Sobre?
Sobre o que raio faço aqui,
a 12 metros de altura,
com os ombros lixados,
as vértebras a desfazerem-se,
uma chapa numa perna,
parafusos na outra.
Sim, percebo.
Não, não percebes.
Tens metade da minha idade.
Não foste obrigada
a beber o sangue de Kali.
Pois. É verdade.
Nem foste torturada com vudu.
É só um palpite,
mas acho que não foste baleada nove vezes,
incluindo uma pelo teu pai.
O pai deu-te um tiro?
Não fales comigo.
Sobe, eu sigo-te.
Não, não.
Estamos fechados.
Vejam à vossa volta.
- Fechados.
- A Gruta de Dionísio.
Não, não.
A gruta está fechada para obras.
Deixa-me perguntar outra vez.
Onde fica a Gruta de Dionísio?
Que se passa?
Estás preocupada com o miúdo?
De certeza que não lhe fazem mal?
Ele fica bem.
É esperto.
Onde o encontraste?
Tentou roubar-me a carteira à saída
de um casino em Marraquexe, tinha 10 anos.
Bati-lhe várias vezes
com a porta do meu carro,
mas não largou a carteira,
eu também não.
Estamos juntos desde então.
Julgava que só querias saber de dinheiro.
E quero.
Ninguém memoriza todas as páginas
dos cadernos do falecido pai
por dinheiro.
Herr Voller!
Eles foram por ali.
Porquê?
Vá lá.
Vamos.
Meu...
Meu Deus!
- Meu Deus!
- Não.
Meu Deus!
Já saíram?
- Tira-as!
- Não.
- Espera.
O que é aquilo?
Metano.
Não respires.
Não respiro?
Temos de sair daqui.
Atena.
Deusa da guerra.
E da razão.
"Sob a Lua...
"a vida jaz aos pés dela."
Deslocamento da água.
Entra na piscina!
Porquê? Ajuda-me a fechar a porta.
Eles não saíram pelas portas!
Entra na piscina!
Certo, vou entrar.
Ajuda-me.
Arquimedes era fascinado...
pelo deslocamento da água!
Volta aqui!
Klaber!
Não precisa de fazer isso.
Dá-me isso!
Não!
Deixem-nos ir.
Deixem-nos, já disse.
Esticar e puxar.
O túmulo de Arquimedes.
Pega nessa ponta.
Indy.
Este friso...
É uma fénix.
Um ícone comum.
Não. Olha, não é.
Esta fénix tem hélices.
O que faz isto aqui?
Os relógios só serão inventados
mil anos mais tarde,
quanto mais os relógios de pulso.
Arquimedes usou-o.
O pai tinha razão.
Funciona.
Claro que funciona, Miss Shaw.
A matemática funciona.
Tal como conquistou o espaço,
conquistará o tempo.
Já perdeu o seu filho, Dr. Jones.
A sua mulher deixou-o.
Quer mesmo perder a sua afilhada?
Pelo quê?
Um mundo que já não quer saber
de homens como nós.
Obrigado.
O maior momento da História.
O seu fim.
Atira-me a pistola!
Tira-o daqui.
Teddy.
Teddy!
Vamos!
Por aqui. Vem.
Vai!
Indy!
Alto!
E agora?
Tragam-no.
Helena, anda!
- Não podemos deixá-lo aqui.
- Não vamos deixá-lo! Segue-me!
Vamos!
Vem.
Teddy. Vamos, temos um carro.
Raios.
Fica aí.
Sobe.
O primeiro hemisfério marca o destino.
O segundo calcula
a localização da fissura
em coordenadas alexandrinas.
Manda o Messner transpor isto
para latitude e longitude
e transmite pontos de referência
para os pilotos.
Um atalho.
- Tens coordenadas para 37.07.
- Então, quem é?
Churchill?
Ike?
Quem vai matar para ganhar a guerra?
Em poucos minutos,
com a ajuda de Arquimedes,
voaremos até ao olho desta tempestade,
entrando em espaço aéreo da Sicília
a 20 de agosto de 1939.
Seguiremos para norte sobre céus amistosos
com combustível para chegar a Munique.
O meu alvo estará à minha espera
em Prinzregentenplatz, n.º 16,
para receber uma atualização
do seu foguete V-1.
Que género de nazi mata o Führer?
O género que acredita
na vitória, Dr. Jones.
Hitler acendeu uma chama
que podia ter ardido mil anos.
Eu vi cada erro.
Cada asneira.
E vou corrigi-las todas.
A História é uma longa lista de perdas.
Resta saber de quem.
Pare!
Teddy.
Achas que consegues pilotar um daqueles?
Um Nord?
Claro...
- Não foi uma resposta convicta.
- Nunca pilotei um Nord.
Nunca pilotaste avião nenhum.
Vou ligá-lo.
Não!
Raios.
Aperte o cinto.
Podemos apanhar turbulência.
É alemão, Voller.
Não tente ser engraçado.
Vamos, seu fala-barato.
Certo.
O manómetro está verde.
Potência no máximo.
E quando chegar a 136 km/h, puxo.
Baixar os flaps.
Muito bem, 135 km/h.
Puxar.
Tempo para o destino?
60 segundos.
A deriva continental.
A deriva continental!
Arquimedes não sabia
da deriva continental.
Não podia saber!
Ainda não tinha sido observada.
Falhou o alvo.
As suas coordenadas
baseiam-se em marcadores
que se movem há 2000 anos!
Pode estar 10 graus afastado...
30 segundos.
Herr Voller...
Os seus cálculos estão errados!
- Herr Voller...
- Cala-te!
Estou a pensar!
20 segundos.
Sigam o plano de voo!
15 segundos.
Não sei para onde vamos, Jürgen.
Dez segundos.
Nove!
Mas pode crer...
Oito!
Sete!
...que não é 1939!
Seis!
Deem a volta!
Abortar!
Estamos a ser arrastados!
O que estás a fazer?
O avião é meu!
És um miúdo! Que fazes?
Vamos morrer!
Temos de subir!
Reiniciar os motores!
É a Sicília.
1939.
Consegui.
Consegui, Dr. Jones!
Marcar as coordenadas de Munique.
O ontem pertence-nos, Dr. Jones.
Aquilo são trirremes romanos.
Mantenham-no no ar!
Mestre...
Os romanos aproximam-se.
Têm dragões!
Espantoso.
Abram a porta!
Que estão a fazer?
Que estão a fazer, idiotas?
Eles acham que somos um monstro!
Têm de voltar para trás.
Isto é o Cerco de Siracusa.
214 a.C.
Enganou-se na guerra.
Mestre...
Não vá lá para fora!
Os dragões!
Temos de matar os dragões deles!
Chefe!
Mudar de rumo!
O portal fecha dentro de minutos!
Tenho de voltar!
Não posso estar aqui!
Não posso ficar aqui!
O avião não aguenta!
Saia da frente!
Estão a gostar, seus selvagens?
Lamento, amigo, mas és um nazi!
O que fazes aqui?
Estou a salvar-te!
Tira-o daqui!
Indy!
Paraquedas!
Tenho um paraquedas!
Aguenta!
Vamos!
Dê-me o paraquedas!
Segura. Agarra-te!
Indy!
Estamos a perder altitude!
Vamos cair!
Perdi o controlo!
Aqueles são os meus amigos.
São os meus amigos.
Temos de os ajudar!
São os meus amigos!
Eureka.
Ele está a tentar aterrar.
Vamos, Indy. Ajuda-me.
Levanta-te. Isso.
Temos de te tirar daqui. Isso.
Ajuda-me. Senta-te.
Senta-te. Tens de me ajudar.
Sei que dói, mas tens de voltar.
Isto é incrível, Vombate.
Incrível.
Sim, é mesmo.
Mas temos de te tirar daqui.
Meu Deus.
Estamos a testemunhar História.
Inverte estes números.
Vão levar-te a casa.
O quê?
Vou ficar.
Não. Não falas a sério.
Falas a sério...
Levaste um tiro.
Estás a sangrar.
Não podes ficar aqui.
Sim, posso.
Mas para quê?
Para teres uma morte lenta e dolorosa
com cataplasmas e sanguessugas?
Eu imaginei isto.
Estudei-o.
- Toda a vida.
- Pois.
E se ficares aqui vais estragar tudo.
E morrer.
Por favor, levanta-te.
Helena!
Consegui!
Bravo, Teddy! Três vivas!
Temos de ir. Levanta-te.
- Preciso de te meter naquele avião.
- Não.
- É preciso.
Levanta-te. Nós conseguimos!
Mestre!
Temos de ir embora, Mestre.
É ele.
Está a perguntar
que distância percorremos.
2000 anos.
Percorremos...
Mas não esperávamos encontrar...
o grande...
Arquimedes.
Tu...
irias...
sempre...
conhecer-me.
Aquele marcador é um baralho viciado.
Conduz-nos obrigatoriamente aqui.
- Mas ele construiu-o para obter ajuda.
- Afugentámos a marinha romana inteira.
Ajudámos que chegue.
Desculpe, Arquimedes.
Sou sua fã,
mas temos de partir. Ele está ferido.
Helena...
E ele não pode ficar com aquilo.
Tem de construir o dele.
Helena, temos de ir!
A janela está a fechar-se!
Não podemos ficar aqui presos!
Quero...
ficar...
consigo.
Não! Não diga que sim!
É um homem brilhante,
um homem sábio,
um génio...
Helena...
Um herói para o seu povo.
Mas ele não pode ajudá-lo.
Este é o seu tempo.
É o seu tempo.
Ele tem de estar no tempo dele...
Tem de estar no dele.
O trabalho dele não está acabado.
Tem de ir para casa.
Há medicamentos, lá.
Não pode morrer aqui. Não pode.
Helena, vai para o avião.
Eu fico bem.
Não, não ficas.
Tenho de fazer isto.
Também eu.
Bom dia.
Como está o ombro?
Melhor do que o meu maxilar.
Certo.
Devias ter-me deixado ficar.
Não podia.
Porque não?
Para começar,
terias mudado o curso da História.
Supostamente isso é mau?
É aqui que deves estar.
Aqui.
Para quem?
Marion.
Olá.
Teddy.
Marion.
Que estás a fazer?
Estou a guardar as compras.
Não havia uma migalha
de comida nesta casa.
Não. A sério.
Alguém me disse que tinhas voltado.
Voltaste, Indy?
Havia explosivos,
o Indy estava a correr,
a Marion estava a correr
e de repente o avião explodiu.
Indy, estás a pé.
Sim, estou.
Sim.
Vamos comprar gelados, miúdos.
A Marion comprou gelados.
Conheço um sítio melhor.
Gelado nunca é demais, pois não?
Até logo.
Parece grave.
Dói?
Dói-me tudo.
Conheço essa sensação.
Onde é que não dói?
Aqui.
Não dói aqui.
E aqui.
Jabari, Alia, mais devagar!
Helena! Despacha-te!
Mais devagar, todos!
Mais devagar!
Tradução por Gonçalo Sousa