Rápido!
Não percebem?
O núcleo de Krypton está a colapsar.
Talvez só tenhamos umas semanas.
Eu avisei-vos!
Foi um suicídio extrair
material do núcleo! Acelerou
-o processo de implosão!
-Já não tínhamos
energia! Que querias
que tivéssemos feito, El?
Que olhássemos para as estrelas,
como os nossos antepassados!
Há mundos habitáveis ao nosso alcance.
Podemos reocupar as antigas colónias.
Sugeres seriamente
que evacuemos o planeta?
Não. Nós já estamos todos mortos.
Deixem-me controlar o Códex.
Eu garantirei a sobrevivência da raça.
Ainda há esperança.
Tive essa esperança nos braços.
Este Conselho está terminado.
Sob que autoridade?
A minha!
Os restantes serão julgados
e castigados em conformidade.
-O que fazes, Zod? Que loucura!
-O que devia ter feito
há muitos anos!
Os intermináveis debates
destes juristas
conduziram à destruição de Krypton!
E se as tuas forças prevalecerem,
-serás líder de nada!
-Então junta-te a mim!
Ajuda-me a salvar a nossa raça!
Começaremos de novo!
Interromperemos
as linhagens corruptas
que nos conduziram a isto.
E quem decidirá
que linhagens sobreviverão, Zod?
Tu?
Não faças isto, El.
A última coisa que quero
é que sejamos inimigos.
Abandonaste os princípios
que nos uniam.
Levantaste a espada
contra o teu próprio povo!
Vou honrar o homem
que outrora foste, Zod...
...não este monstro em que te tornaste.
Levem-no!
Senhor? Está tudo bem?
Sai-me da frente!
Eu disse...
Chama a Lara.
Jor. Atrás de ti!
Lara, tens de preparar o lançamento.
Vou ter contigo mal possa.
H'Raka!
-Vês o Códex?
-Está por baixo do núcleo central.
Mas devo avisá-lo.
Forçar a Câmara de Génese
é um crime de Classe B...
Já ninguém quer saber, Kelex.
O mundo vai acabar.
Jor-El, pela autoridade
do General Zod,
entrega o Códex.
Vai com calma, H'Raka.
Encontraste o mundo?
-Encontrámos.
-Está em órbita de uma estrela amarela,
tal como disse.
Uma jovem estrela.
As células dele
absorverão a sua radiação.
Tem uma população
aparentemente inteligente.
Ele será um proscrito.
Uma aberração.
Hão-de matá-lo.
Como?
Será como um deus para eles.
E se a nave não chegar lá?
Morrerá no espaço...
...sozinho.
Não consigo.
Pensei que conseguia, mas...
-Lara.
-Agora que ele aqui está...
Krypton está condenado.
É a única hipótese que ele tem.
É a única esperança do nosso povo.
O que é, Kelex?
Há cinco naves de guerra
a convergir do leste.
As defesas da Cidadela
estão a ser avaliadas.
Vou carregar o Códex.
Não, espera!
Lara.
Deixa-me só olhar para ele.
Nunca o veremos caminhar.
Nunca o ouviremos
chamar por nós.
Mas algures no espaço,
entre as estrelas...
...ele sobreviverá.
Adeus, meu filho.
Levas contigo os nossos sonhos
e as nossas esperanças.
Concentrem o fogo na porta principal!
Lady Lara.
-As phantom drives estão activadas.
-Dá início à ignição.
General.
Detectámos a ignição de um motor
dentro da Cidadela.
Um lançamento.
Guarde esta plataforma,
comandante.
Eu sei que roubaste o Códex, Jor-El.
Entrega-mo
e poupo-te a vida.
É uma segunda oportunidade
para a civilização de Krypton,
não só para as linhagens
que consideras merecedoras.
O que fizeste?
Tivemos um filho, Zod.
Um rapaz.
Há séculos que Krypton
não tinha uma gestação natural.
E ele vai ser livre.
Livre de forjar o seu próprio destino.
Heresia!
Destruam-na!
Lara,
ouve!
O Códex é o futuro de Krypton!
Cancela o lançamento!
Não!
O teu filho, Lara...
...para onde o mandaste?
O nome dele
é Kal,
filho de El.
E está para lá do teu alcance.
Destruam a nave!
Alvo localizado.
Deponham as armas!
As vossas tropas estão cercadas.
General Zod.
Pelos crimes de assassínio
e alta traição,
o Conselho condena-o,
e aos seus companheiros insurgentes,
a 300 ciclos
de reacondicionamento somático.
Quer dizer alguma coisa?
Não são capazes de nos matar!
Não querem sujar as mãos!
Mas condenam-nos
a ficar eternamente
num buraco negro!
O Jor-El tinha razão!
São todos uns idiotas,
todos sem excepção!
Quanto a ti...
Acreditas que o teu filho está a salvo?
Eu encontro-o!
Reclamarei aquilo que nos tiraram!
Hei-de encontrá-lo.
Eu encontro-o, Lara.
Eu encontro-o!
Lady Lara,
não será melhor procurar refúgio?
Não há refúgio, Kelor.
O Jor-El tinha razão.
Isto é o fim.
Cria um mundo melhor
que o nosso, Kal.
Atenção, parvalhão!
Olhos bem abertos
ou serás esmagado!
Onde te foram eles buscar,
ó novato?
Toca a lançar a armadilha!
Cavalheiros,
amarrem bem tudo!
Recebemos um pedido de ajuda
de uma plataforma a oeste.
Amarrem tudo!
Barcos civis, afastem-se!
As válvulas submarinas falharam,
a plataforma vai explodir.
Entendido, Guarda Costeira.
E os homens lá dentro?
-Esqueça-os, já estão mortos.
-Novato,
traz-me os binóculos.
Novato!
Já não temos mais oxigénio!
Não sei se aguentamos muito mais!
Daqui Guarda Costeira 6510. Faremos mais
uma passagem e depois vamos embora.
Espera, espera!
Tenho homens no heliporto.
Recolham o último homem!
Temos de ir!
Vamos! O que estás a fazer?
Arranca! Arranca!
...quando o Kansas
se tornou um território?
Clark.
Estás a ouvir, Clark?
Perguntei se sabes quem
fundou o Kansas.
Estás bem, Clark?
Clark!
Clark, sai daí!
Deixe-me em paz!
Clark, já chamei a tua mãe.
Clark?
Estou aqui!
Clark, querido, é a mãe.
Abres a porta?
-O que tem ele?
-Que anormalóide!
Um choramingas!
Os pais nem o deixam
brincar com outros miúdos.
Pois...
Amorzinho...
Como posso ajudar-te
se não me deixas entrar?
O mundo é demasiado grande, mãe.
Então torna-o pequeno.
Faz assim...
Concentra-te na minha voz.
Finge que é uma ilha,
no meio do oceano.
Estás a vê-la?
Estou.
Então nada até ela, querido.
O que se passa comigo, mãe?
Clark.
-Trouxeste tudo o que eu preciso?
-Sim.
Espera, espera!
Ó parvalhão!
O que achaste?
Viste o jogo?
-Deixa-o em paz, Pete.
-Porquê? És namorada dele?
Quero ouvir o que ele tem a dizer.
Diz lá,
idiota!
O meu filho estava lá.
Estava no autocarro!
-Viu o que o Clark fez.
-Eu sei.
-O que ele pensa ter visto foi...
-Foi um milagre, Jonathan!
Foi a Providência!
Penso que está a exagerar um pouco.
Não, não estou.
A Lana também viu.
E o filho dos Fordham.
E não é a primeira vez
que o Clark faz uma coisa destas.
Eu só queria ajudar.
Eu sei, mas já falámos disto.
Não já?
Não foi? Falámos disto.
Tu tens...
Clark, tens de manter em segredo
esse teu lado.
O que queriam que fizesse?
Que os deixasse morrer?
Talvez.
Há mais em jogo do que as nossas vidas,
Clark, ou a dos outros que nos rodeiam.
Quando o mundo...
Quando o mundo perceber
o que consegues fazer, tudo mudará.
As nossas crenças,
as nossas noções de...
Daquilo que é ser-se humano.
Tudo!
Viste como reagiu a mãe do Pete,
não viste?
Ela estava assustada, Clark.
Porquê?
As pessoas receiam
aquilo que não compreendem.
E ela tem razão?
Foi Deus que me fez assim?
Diz-me!
Encontrámos-te nisto.
Tínhamos a certeza que o Governo
havia de aparecer,
mas nunca veio ninguém.
Isto vinha contigo na cápsula.
Levei-o a um metalúrgico
no Kansas.
Ele disse que o material
com que foi feito nem sequer...
Nem sequer existe
na tabela periódica.
É outra forma de dizer
que não é deste mundo, Clark.
E tu também não és.
Tu és a resposta, filho.
És a resposta a:
"Estamos sozinhos no universo?"
Mas não quero ser.
Compreendo-te bem, filho.
Seria um enorme fardo
para qualquer um.
Mas tu não és uma pessoa qualquer,
Clark, e eu acredito que foste...
Acho que foste enviado
por uma razão.
Todas essas alterações
por que tens passado, um dia...
Um dia, hás-de vê-las como
uma bênção, e chegado esse dia,
vais ter de fazer uma escolha.
A escolha de te mostrares orgulhosamente
perante a raça humana, ou não.
Não posso continuar a fingir
que sou teu filho?
Tu és meu filho!
Mas algures por aí...
...também tens outro pai,
que te deu outro nome.
E ele teve os seus motivos
para te enviar para cá, Clark.
E ainda que isso te leve o resto da vida,
tu mereces
descobrir que motivos foram esses.
Espera...
Não devias ter vindo aos exercícios?
Não, houve alteração de planos.
Encontraram uma coisa estranha
em Ellesmere.
-A Aircom passou a semana a ir lá.
-Naquele fim do mundo?
Pois... Que loucura, não é?
Mas os americanos também lá estão,
montes deles.
Dizem que é um "objecto anómalo",
-seja lá isso o que for...
-Larga-me, Ludlow. A sério!
-Vá lá, Chrissy.
-Pára com isso!
-Senta-te!
-Larga-me.
Deixa-a em paz, pá.
Senão fazes o quê, valentão?
Senão, terei de te pedir para sair.
Acho que só vou sair
quando bem entender!
E pronto!
Não vale a pena, amorzinho.
Ó parvalhão!
Não te esqueças da gorjeta!
Em cheio!
Obrigada.
Olá.
Miss Lane!
Como tem passado?
-Bem.
-Jed Eubanks, Arctic Cargo!
A que distância
estamos da estação?
-Fica para lá da colina, eu acompanho-a.
-Óptimo!
O Joe leva-lhe as malas.
Joe!
Ajuda-a aí.
Cuidado com isso. É pesado.
Devo confessar, Miss Lane,
não sou fã do Daily Planet!
Mas os artigos que escreveu quando
acompanhou a 1.ª Divisão foram...
Bom, foram bastante impressionantes.
O que quer que lhe diga?
Só consigo escrever perante o perigo!
Miss Lane.
Coronel Hardy, US Northcom.
O Dr. Emil Hamilton,
da DARPA.
Veio cedo.
Só a esperávamos amanhã.
Foi por isso que vim hoje.
Vamos esclarecer uma coisa,
está bem?
Eu só aqui estou
porque isto é solo canadiano
e o Tribunal da Apelação indeferiu
o vosso pedido para me afastar.
Por isso,
se já acabámos de medir forças,
podem mostrar-me o que encontraram?
A anomalia foi inicialmente detectada
pelos satélites da NASA.
A plataforma de gelo distorce o eco,
-mas há sem dúvida algo lá em baixo.
-Será um submarino?
Da era soviética?
Duvido. Mede 300 metros.
Tanto quanto sabemos,
eles nunca construíram nada tão grande.
É aqui que se torna estranho.
O gelo à volta do objecto
tem quase 20 mil anos.
Miss Lane?
Procure não se afastar muito!
À noite fazem 40 graus negativos.
E com os nevões, só encontraríamos
o seu corpo depois da Primavera.
Aqui estamos.
E se eu precisar de fazer chichi?
Tem um balde aí no canto.
Para onde raio vais tu?
Está alguém?
Já passou, está tudo bem!
Já passou!
Está com uma hemorragia interna,
e se eu não a cauterizar...
Como...
Faço coisas
que os outros não conseguem.
Agarre-se à minha mão.
Isto vai doer.
O que a equipa do Coronel Hardy
tomou por um submarino
da era soviética
era na verdade
algo mais exótico.
Uma análise isotópica do gelo
circundante sugere que o objecto
estaria aprisionado no glaciar
há mais de 18 mil anos.
Quanto ao meu salvador?
Desapareceu durante
a partida do objecto.
Após verificação,
concluiu-se que o seu currículo
e dados eram falsos.
A mera existência do meu salvador
levanta questões assustadoras,
mas eu também sei o que vi.
"E cheguei à incontornável conclusão
que o objecto e o seu ocupante
não são originários da Terra."
Não posso publicar isto, Lois.
Metade pode bem ser uma alucinação.
E os trabalhadores civis que confirmam
-a história?
-O Pentágono nega a existência de uma nave.
Claro! É natural que o façam!
É o Pentágono!
Perry, é comigo que estás a falar.
-Sou uma jornalista premiada.
-Então porta-te como tal!
-Se não publicas, demito-me.
-Não podes.
Tens um contrato.
Não publico um artigo sobre a existência
de extraterrestres entre nós.
Nem penses!
Um whisky, puro, para a senhora.
Vou enviar-te o artigo original.
O meu editor não o publica,
mas se houvesse uma fuga...
Já percebi.
Mas em tempos
não descreveste o meu site
como um "assustador
cancro de falsidades"?
E mantenho-o, Woodburn,
mas quero que isto
-se saiba.
-Porquê?
Porque quero que o meu homem mistério
saiba que sei a verdade.
Diagnóstico recursivo completo.
Piloto autenticado.
Sistemas totalmente operacionais.
Ver-te assim já adulto...
Se a Lara o pudesse ter visto...
Quem és tu?
Sou o teu pai, Kal.
Ou pelo menos,
uma sombra dele.
Sou a sua consciência.
O meu nome era Jor-El.
E Kal?
É o meu nome.
Kal-El. É isso.
Tenho tantas perguntas.
De onde venho eu?
Porque me mandaste para cá?
Vens de Krypton.
Um mundo com um ambiente
muito mais agreste do que a Terra.
Há muito tempo,
numa era de expansão,
a nossa raça
espalhou-se pelas estrelas,
em busca de novos mundos
que pudesse colonizar.
Esta nave foi uma das milhares
que lançámos para o vazio.
Fundámos colónias
noutros planetas,
recorrendo a máquinas para moldar
o ambiente às nossas necessidades.
Durante cem mil anos,
a nossa civilização floresceu...
...realizando milagres.
O que aconteceu?
Estabeleceu-se um controlo artificial
da população.
Abandonámos as colónias
e a exploração espacial.
Esgotámos os nossos recursos naturais.
Em consequência disso,
o núcleo do nosso planeta tornou-se instável.
A dada altura,
o nosso líder militar,
o General Zod,
tentou levar a cabo um golpe de estado.
Mas entretanto já era tarde.
Eu e a tua mãe
previmos essa calamidade
e tomámos medidas
para garantir a tua sobrevivência.
Isto é uma câmara de génese.
Todos os kryptonianos foram
concebidos em câmaras como esta,
de forma a ocupar um lugar
predeterminado na sociedade,
fosse como operário,
guerreiro, líder e por aí fora.
Eu e a tua mãe acreditávamos
que Krypton perdera algo precioso.
O elemento de escolha,
o acaso.
E se uma criança
sonhasse em ser outra coisa
que não aquela
que lhe tinha sido destinada?
E se uma criança aspirasse
a algo mais magnífico?
Tu deste corpo à nossa crença, Kal.
Foste o primeiro bebé "natural"
de Krypton em séculos.
Foi por isso que arriscámos tanto
para te salvar.
Porque não vieram comigo?
Não podíamos, Kal.
Por muito
que quiséssemos.
Por muito que te amássemos.
Eu e a tua mãe, a Lara,
fomos tanto um produto do fracasso
do nosso mundo como o Zod,
amarrados ao seu destino.
-Então estou só.
-Não.
Agora és tão filho da Terra
como de Krypton.
Simbolizas o que há de melhor
nos dois mundos.
E eu e a tua mãe dedicámos a vida
a preservar esse sonho.
É verdade que os terrestres
são diferentes de nós,
mas isso pode até ser muito bom.
Não cometerão
os mesmos erros que nós.
Não se os guiares, Kal.
Não se lhes deres esperança.
É isso que significa este símbolo.
O símbolo da casa de El
significa esperança.
E bem fundo dessa esperança
está a crença fundamental
no potencial que cada pessoa tem
para ser uma força do bem.
É isso que lhes podes levar.
Porque é que sou
tão diferente deles?
O sol da Terra é mais novo e mais
luminoso do que o sol de Krypton.
As tuas células absorveram
a sua radiação,
reforçando os teus músculos,
a tua pele, os teus sentidos.
A gravidade da Terra é mais fraca,
mas a sua atmosfera é mais nutritiva.
Tornaste-te aqui mais forte
do que eu jamais podia imaginar.
A única forma que tens
de conhecer a tua força...
...é continuar a testar
os teus limites.
Darás ao povo da Terra
um ideal para alcançar.
Eles lutarão para te igualar.
Tropeçarão.
Cairão.
Mas com o tempo...
...seguir-te-ão o exemplo, Kal.
A seu tempo,
ajudá-los-ás a realizar milagres.
Como se encontra alguém
que sempre eliminou os seus rastos?
Começa-se pelas lendas urbanas
que foram surgindo sobre ele.
Todos os amigos de um amigo
que afirmam tê-lo visto.
Para alguns, ele foi um anjo da guarda.
Para outros, um enigma,
um fantasma que nunca se integrou.
À medida que recuamos,
as histórias começam a ter um padrão.
Procuro o Pete Ross.
Conhece-o?
Sim, trabalha no IHOP.
Se seguir pela estrada...
Pete Ross?
Queria falar-lhe de um acidente
ocorrido quando você era pequeno.
Uma carrinha escolar
que caiu ao rio?
Dusty.
Mrs. Kent?
Chamo-me Lois Lane.
Sou do Daily Planet.
Calada!
Sou do Daily Planet
e queria falar-lhe do seu filho.
JONATHAN KENT
AMADO MARIDO E PAI - 1951-1997
Achei que se vasculhasse o suficiente,
acabarias por me procurar.
De onde vens?
O que fazes aqui?
Deixa-me contar a tua história.
E se eu não quiser
que contem a minha história?
Há-de acabar por saber-se.
Alguém há-de arranjar uma fotografia
ou descobrir onde moras.
-Volto a desaparecer.
-Só consegues desaparecer
se deixares de ajudar as pessoas,
e pressinto que não consideras essa opção.
O meu pai achava que se o mundo
descobrisse quem realmente sou...
...me rejeitaria...
...por ter medo.
Estou farto de jogar pelo seguro!
Quero fazer algo de útil!
Ser agricultor, alimentar pessoas...
Não achas isso útil?
Não foi isso que eu disse.
A nossa família é agricultora
há cinco gerações.
A tua família, não a minha.
Nem sei porque te ouço,
tu não és meu pai!
Só me encontraste no campo!
Clark.
Deixa estar, Martha.
Ele tem razão.
O Clark tem razão.
Não somos teus pais.
Mas temos feito
o melhor que sabemos.
E temos improvisado à medida
da necessidade, por isso talvez...
Talvez o nosso melhor
já não seja suficientemente bom.
Olha, pai...
Espera.
Vão para debaixo do viaduto!
Abriguem-se debaixo da ponte!
Abriguem-se! Abriguem-se!
Abriguem-se!
Ela está presa!
O Hank ainda está no carro.
O Hank está no carro!
-Eu vou buscá-lo!
-Não!
Põe a tua mãe em segurança.
Hank! Hank!
-Jonathan!
-Deixa estar, mãe!
-Mãe, fica aqui.
Pai!
Deixei morrer o meu pai
porque confiava nele.
Porque ele estava convencido
que eu tinha de esperar.
Que o mundo não estava preparado.
O que é que tu achas?
Cuidado, Lois.
O Perry quer fazer-te a folha.
Sabe que és a fonte anónima do Woodburn
e está mortinho por te calar.
Olha para ela!
Disse-te que isto não era publicável,
e o que vais tu fazer?
Deixas que o Woodburn
o espalhe pela Internet.
Agora os editores
querem que eu te processe.
Se isso te consola, desisto.
Assim, sem mais nem menos?
Sim.
E aquelas pistas todas?
Não deram em nada.
A história não tem pés para andar.
Ou será que não andou
ao ritmo que tu desejavas?
Duas semanas de suspensão
sem salário, é o teu castigo.
Se voltas a fazer uma coisa destas,
-estás despedida.
-Está bem.
Já que estás tão pronta a concordar,
passa a três semanas.
-Perry!
-Não digas nada.
Eu acredito
que viste alguma coisa.
Mas não julgues que acredito
que as tuas pistas não deram em nada.
Sejam quais forem
as tuas razões para desistir...
...acho que estás a proceder bem.
Porquê?
Já imaginaste como reagiriam
as pessoas deste planeta...
...se soubessem que anda aí
alguém como ele?
Vai buscá-lo!
Bons olhos te vejam!
Apareceu aí uma jornalista.
É minha amiga. Não te preocupes.
Mãe.
O que é?
-Encontrei-os.
-Quem?
Os meus pais.
A minha gente.
Já sei de onde venho.
Que maravilha!
Estou tão feliz por ti, Clark!
-O que foi?
-Não é nada.
Quando eras bebé,
deitava-me junto ao teu berço,
só para te ouvir respirar.
Era difícil para ti.
Lutaste muito.
E eu estava sempre preocupada.
Receavas
que a verdade se soubesse.
Não!
A verdade sobre ti é bela.
Percebemos isso mal te vimos.
Sabíamos que um dia
toda a gente o veria.
Mas temo...
Temo que te afastem de mim.
Ninguém me vai afastar de ti, mãe.
Prometo.
NORAD / USNORTHCOM
CENTRO DE COMANDO
General Swanwick.
O que é isto, doutor?
Um cometa? Um asteróide?
Os cometas não corrigem a rota,
general.
Quis que o visse antes que um amador
de telescópio lance o pânico mundial.
A nave parece
ter-se alinhado
numa órbita de sincronização lunar,
mas não faço ideia porquê.
Já tentou... comunicar com ela?
Ainda não responderam.
Estou apenas a especular,
mas quem quer que comande aquilo
pretende fazer uma entrada dramática.
ALERTA
TONER
VAZIO
Alguém sabe
onde temos os toners?
-O que se passa?
-Só se fala disto!
Tens de vir ver!
OVNI AVISTADO
Vídeo Amador de Testemunhas
Clark.
Vou já.
Não estão sozinhos.
Está a chegar em tudo
o que é dispositivo electrónico!
Não estão sozinhos.
Já chegou ao meu telefone.
O meu nome é General Zod.
Venho de um mundo
muito longe do vosso.
Transpus um oceano de estrelas
para chegar até vós.
Há já algum tempo que o vosso mundo
alberga um dos meus cidadãos.
Solicito que entreguem esse indivíduo
à minha custódia.
Por razões desconhecidas,
ele optou por manter secreta
a sua existência.
Terá feito esforços para se adaptar.
É igual a todos vós.
Mas não é um de vós.
Quem quer que conheça
o seu paradeiro
tem o futuro do vosso planeta
nas mãos.
A Kal-El só digo isto:
entrega-te dentro de 24 horas...
...ou verás este mundo
sofrer as consequências.
Mal sabemos alguma coisa dele,
não é verdade?
Se ele não nos quer mal,
entregar-se-á ao seu povo
e enfrentará as consequências.
E se não o fizer,
talvez devamos ser nós a fazê-lo.
A Lois Lane do Daily Planet
sabe quem ele é.
Acho que é a ela
que devemos questionar.
-Espere, está a dizer que a Lois Lane...
-Está?
Estás a ver esta porcaria?
Esteve a dar toda a manhã.
Por uma vez concordo com o Woodburn.
Tu viste-o?
-Sabes onde ele está?
-Não. E se soubesse, não dizia.
O mundo está a ser ameaçado!
Não é altura de te refugiares
na tua integridade jornalística.
Isto é grave, Lois.
Está aqui o FBI.
Estão a falar em "traição".
Tenho de ir.
FBI! Mãos ao ar!
Largue a mala! Já!
Relativamente aos visitantes,
sabemos
muito pouco.
De acordo com fontes oficiais,
os visitantes não constituem
uma ameaça,
apesar do tom da sua mensagem.
Mas claro que toda a gente
está a pensar o mesmo:
"Quem é este tal Kal-El?
Existirá efectivamente?
Como pode ele ter-se escondido
entre nós tanto tempo?"
Vá lá, Kent!
Vá lá, reage!
Levanta-te, Kent!
É isso?
Só dás isso?
Vá lá, Kent!
Vá lá!
Eles magoaram-te?
Sabes que não conseguem.
Não foi isso que quis dizer.
Quero é saber se estás bem.
Eu queria bater no miúdo.
Queria tanto bater-lhe!
Eu sei que querias. Quero dizer...
Parte de mim até queria que o fizesses,
mas e depois?
Ficarias a sentir-te melhor?
Tens de decidir que tipo de homem
queres ser quando cresceres.
Porque seja quem for esse homem,
tenha bom ou mau carácter...
...ele vai mudar o mundo.
Em que pensa?
Não sei por onde começar.
Comece por onde quiser.
Essa nave que apareceu ontem à noite...
É a mim que eles procuram.
Sabe...
...porque o querem?
Não. Mas esse General Zod...
Mesmo que eu me entregue,
nada garante que ele cumpra a palavra.
Mas se há alguma hipótese
de salvar a Terra entregando-me...
...não devo fazê-lo?
O que lhe diz o instinto?
Que o Zod não é de confiança.
O problema é que...
...também não sei se posso confiar
nas pessoas da Terra.
Por vezes,
há que arriscar primeiro.
Essa parte da confiança
aparece depois.
Está bem, tens a nossa atenção.
O que queres?
Quero falar com a Lois Lane.
O que te leva a pensar
que ela está aqui?
Não brinque comigo, general.
Rendo-me, mas apenas
se garantir a liberdade da Lois.
Porque te vais entregar a Zod?
Entrego-me à Humanidade.
Há uma diferença.
E deixaste-os algemar-te?
Se resistisse,
não seria propriamente uma rendição.
E se eles se sentem
mais seguros assim...
...melhor para eles.
O que significa o "S"?
Não é um "S".
No meu mundo,
simboliza esperança.
Pois, aqui... é um "S".
Que tal...
...Super...
Senhor?
-Olá, sou o Dr. E...
-Emil Hamilton.
Eu sei, tem o cartão
pendurado no bolso da camisa.
Onde tem um rolo de pastilhas
meio comido.
Também vejo a brigada de soldados
na sala do lado,
a preparar
a vossa substância tranquilizante.
Não precisam dela.
Não pode esperar
que não tomemos precauções.
Pode transportar consigo
um agente patogénico extraterrestre.
Estou cá há 33 anos, doutor.
-Nunca infectei ninguém.
-Tanto quanto sabe. As nossas preocupações
são legítimas.
Revelou a sua identidade a Miss Lane.
Porque não faz o mesmo connosco?
Vamos pôr as cartas na mesa, general.
Vocês receiam-me
porque não me controlam.
Não controlam
e nunca controlarão.
Mas isso não significa
que eu seja vosso inimigo.
Então quem é que é?
O Zod?
É isso que me preocupa.
Seja como for,
recebi ordens para o entregar a ele.
Faça o que tem a fazer, general.
Obrigado.
Pelo quê?
Por acreditares em mim.
Acabou por não fazer
muita diferença.
Para mim, fez.
Vêm aí.
É melhor ires-te embora.
Vai, Lois.
Kal-El.
Sou a Subcomandante Faora-Ul.
Em nome do General Zod,
transmito as suas saudações.
-É o oficial mais graduado?
-Sou.
O General Zod gostaria
que esta mulher
me acompanhasse.
Pediram-nos o extraterrestre.
Não falaram em nenhum dos nossos.
Quer que transmita ao general
que não está disposto a obedecer?
Diga-lhe o que bem entender!
Tudo bem.
Eu vou.
A composição atmosférica da nossa nave
não é compatível com os humanos.
Terá de usar um respirador
daqui para a frente.
Kal-El!
Não imaginas há quanto tempo
te procuramos.
Presumo que sejas o Zod?
General Zod.
-O nosso comandante.
-Deixa, Faora.
Podemos perdoar ao Kal
estes deslizes de etiqueta.
Ele não conhece
os nossos costumes.
Isso devia ser causa
de celebração,
e não de conflito.
Não de conflito.
Sinto-me
estranho.
Fraco.
O que está a acontecer-lhe?
Está a rejeitar a atmosfera da nave.
Clark.
Tiveste tempo para te adaptar
à ecologia terrestre,
mas nunca te adaptaste à nossa.
Ajudem-no!
Não posso! O que quer
que lhe esteja a acontecer,
tem de ser como é.
Ajudem-no!
Olá, Kal.
Ou preferes Clark?
Foi o nome que te deram,
não foi?
Eu era o líder militar de Krypton
e o teu pai o nosso maior cientista.
A única opinião que nos unia
era que Krypton estava a morrer.
Em agradecimento pelos meus esforços
para proteger a nossa civilização
e salvar o nosso planeta,
eu e os meus oficiais fomos
condenados à Zona Neutra.
E depois,
a destruição do nosso mundo
libertou-nos.
Andámos a vaguear,
destinados a flutuar
por entre as ruínas do nosso planeta
até morrermos de fome.
Como vieram parar à Terra?
Conseguimos aplicar o projector
phantom na nossa hiperdrive.
O teu pai fez uma modificação semelhante
na nave que te trouxe até aqui.
E assim o instrumento
da nossa condenação...
...tornou-se a nossa salvação.
Fomos aos antigos postos coloniais
em busca de sinais de vida.
Mas só encontrámos morte.
Isolados de Krypton, os entrepostos
haviam definhado e morrido há muito.
Arrebanhámos
o que conseguimos,
armaduras, armas,
até uma Criadora.
E durante 33 anos preparámo-nos...
...até detectar finalmente
um pedido de ajuda,
que tu activaste
quando entraste
naquela velha nave sonda.
Tu conduziste-nos até aqui, Kal.
E agora tens o poder
de salvar o que resta da tua raça.
Em Krypton,
o molde genético de todos os seres
que ainda não nasceram
está codificado na Conservatória.
O teu pai roubou o Códex
da Conservatória
e guardou-o na cápsula
que te trouxe até aqui.
Com que objectivo?
Para que Krypton
possa voltar a viver...
...na Terra.
Onde está o Códex, Kal?
Se Krypton voltar a viver...
...o que acontece à Terra?
Algo tem de servir de fundamento
às fundações.
Até o teu pai o admitiu.
Não, Zod.
Não participo nisso.
Então participas em quê?
Não!
Zod!
O teu pai morreu
com honra, Kal.
Mataste-o?
Matei.
E não passa um dia
sem que isso me atormente.
Mas se fosse preciso,
voltaria a fazê-lo.
Tenho um dever para com o meu povo,
e não permito que ninguém
me impeça de o cumprir!
Qual é a situação, major?
O DSP detectou dois mísseis
lançados da nave.
Mostre-mos.
Lá estão eles!
Reprograme o Ikon-4
e mostre-mos novamente.
Comando. A palavra
do dia é tridente.
Temos dois engenhos
em aproximação agressiva.
O lkon-4 está online.
Velocidade?
A entrar no espaço aéreo
do Kansas a 380 nós.
Não reagem aos nossos sinais.
Os teus esforços são escusados.
A nave neutraliza a força que adquiriste
pela exposição ao sol terrestre.
Aqui,
neste ambiente...
...és tão fraco como um humano.
De onde surgiu o senhor?
A chave de comando,
Miss Lane.
Graças a si,
estou a entrar no computador da nave.
Quem é o senhor?
Sou o pai do Kal.
Pode ajudar-nos?
Esta nave foi feita por mim.
Posso adaptar
a composição atmosférica
aos humanos.
Nós podemos detê-los,
reenviá-los para a Zona Neutra.
Como?
Eu ensino-a.
E em troca, ensina o Kal.
Ajuda-me?
A tripulação está alertada.
Temos de agir rapidamente.
Recupere a chave de comando.
-Fez isto?
-Sim, pegue na arma.
O que se passa?
À sua direita!
Dispare!
Atrás de si.
Entre na cápsula.
Boa viagem, Miss Lane.
É altamente improvável
que voltemos a ver-nos.
Lembre-se, as phantom drives
são essenciais para os deter.
Vire a cabeça para a esquerda.
É verdade o que o Zod
disse do Códex?
Bate nesse painel.
Queríamos que
aprendesses primeiro
o que é ser-se humano,
para que um dia, quando fosse a altura certa,
pudesses servir de ponte
entre os nossos dois povos.
Olha.
A Lois!
Podes salvá-la, Kal.
Podes salvar todos eles.
Aqui estás segura.
Estás bem?
Desculpa.
Não queria falar-lhes de ti,
mas fizeram-me qualquer coisa.
-Entraram-me na cabeça e...
-Não faz mal, Lois.
Fizeram-me o mesmo.
Clark!
A nave em que ele chegou...
Onde está?
Vai para o inferno!
Ali!
O Códex não está aqui.
Onde é que ele o escondeu?
Não sei.
Onde está o Códex?
Julgas que podes ameaçar
a minha mãe?
O que me fizeste?
Os meus pais
ensinaram-me a apurar
os sentidos, Zod.
A concentrar-me...
...naquilo que quero ver.
Sem o capacete,
estás hipersensível.
E isso dói...
...não dói?
Afasta-te da janela!
Vão para dentro, não é seguro.
Alerta geral, daqui Guardião,
a comandar a missão aérea.
Já me cruzei e já observei
os seres com que estão prestes
a defrontar-se.
São extremamente perigosos
e estamos autorizados
a usar força mortal.
Entendido, Guardião,
vamos directos ao alvo.
Estamos prontos a actuar.
Recebido, 11. Prontos a actuar.
Thunder 11,
conto três alvos.
boa pontaria.
Solicito novo ataque.
Entendido, Guardião.
Faremos outra investida
na rota de 212 graus.
Thunder 11, ejecta-te!
Ejecta-te!
Aproxima-se inimigo!
Merda...
És fraco,
filho de El.
Inseguro.
O facto de teres
um sentido de moralidade
e nós não
dá-nos uma vantagem evolutiva.
E se a história
já provou alguma coisa...
...é que a evolução ganha sempre.
Centro de Comando, Jaywalk
em aproximação. Aterramos em cinco.
Vamos!
Alerta total,
disparem contra os alvos.
Guardião, daqui Badger 01.
E o tipo de azul?
Eu disse
todos os alvos.
Contacto! Contacto!
Estás bem?
Estamos a girar,
vamos cair!
Preparar para impacto!
Vamos cair!
Temos uma baixa! Baixa!
O Guardião caiu! Repito, o Guardião caiu!
Guardião, escuta?
Thunder 12 chama Guardião!
-Guardião, escuta?
-Thunder 12,
daqui Guardião.
Abater tudo o que estiver
a norte da minha posição!
-Há fogo amigo na zona.
-Entendido.
Boa sorte, coronel.
Uma boa morte
é em si uma recompensa.
Não vencerás.
Por cada humano que salves,
mataremos um milhão.
A área está limpa?
Equipa Alfa, relatório. Equipa Alfa,
escutam? Equipa Alfa?
Este homem não é nosso inimigo.
Obrigado, coronel.
Mãe?
Eu estou bem.
Bela fatiota, filho.
Lamento imenso...
São só coisas, Clark.
Podem ser substituídas.
Mas tu não.
Mãe, o Zod disse que o tal Códex
que ele procura
pode trazer o meu povo de volta.
E isso não é bom?
Não me parece que lhes interesse
partilhar este mundo.
Clark!
Clark.
Eu sei como detê-los.
O que aconteceu ali?
Ele aproveitou-se
de uma fraqueza temporária.
Mas não tem qualquer importância...
...porque eu localizei o Códex.
Nunca esteve na cápsula.
O Jor-El pegou no Códex,
o ADN de mil milhões de pessoas,
e integrou-o
nas células
do filho.
Todos os herdeiros de Krypton
vivem escondidos
no corpo de um refugiado.
E o Kal-El precisa de estar vivo
para extrairmos o Códex
das suas células?
Não.
Libertem a Criadora.
O que aconteceu?
A nave dividiu-se em duas.
Uma dirige-se para leste,
a outra vai para o hemisfério sul.
-A que velocidade?
-Vai
a Mach 24
e continua a acelerar.
O impacto parece ser algures
no sul do Oceano Índico.
O resto da nave está a descer.
Mostra-a no monitor.
Meu Deus!
Activa a phantom drive.
Estamos agora ligados à Criadora.
Iniciar.
-Com que nos atacaram eles?
-Parece uma espécie de arma
gravitacional. Funciona em sintonia
com a nave deles.
Eles estão a conseguir
aumentar a massa terrestre
enchendo a atmosfera de partículas.
Meu Deus!
Estão a terraformar!
O que é isso?
Estão a mudar artificialmente
a atmosfera e a topografia da Terra!
Estão a transformar
a Terra em Krypton.
-E o que nos acontece?
-Com base nestes dados,
-deixaremos de existir.
-General Swanwick!
Estou ligado à torre de controlo.
Vem aí o Coronel Hardy
e traz o Super-Homem.
O Super-Homem?
O extraterrestre.
É isso que lhe chamam.
Super-Homem.
Temos um plano, general.
Aquilo é o que eu penso?
É a nave em que ele chegou.
A energia desta nave vem
de uma coisa chamada phantom drive.
Distorce o espaço.
A nave do Zod usa a mesma tecnologia.
E se fizermos colidir as duas drives...
Pode ser criada uma singularidade.
-Como um buraco negro.
-Sim.
Se abrirmos esse portal,
teoricamente
serão arrastados para ele.
Então quer que
os bombardeemos com aquilo?
General, aquela nave pesa no máximo
uns 7700 quilos.
Podemos largá-la de um C-17.
É um plano viável.
E se não impedir a máquina
no Oceano Índico,
o campo gravitacional continuará
a expandir-se.
Se aquilo está a transformar
a Terra em Krypton,
não ficarás mais fraco
ao pé dela?
Talvez.
Mas isso não vai impedir-me de tentar.
É capaz de ser melhor
recuares um bocadinho.
Talvez mais um pouco.
Faora.
Assume o comando.
Preciso de salvaguardar
a Câmara de Génese
e cumprimentar um velho amigo.
Guardião a caminho de Metropolis...
...com encomenda.
O F-35 dirige-se
para o ponto de encontro.
Já devem ter contacto visual.
Chave de comando aceite.
A Câmara de Génese está activada.
Pára isto, Zod,
enquanto ainda é tempo.
Não consegues deixar de me dar sermões,
mesmo morto?
Não permitirei
que uses o Códex assim.
Não tens poder para me deter.
A chave de comando que introduzi
revoga a tua autoridade.
A nave está agora sob o meu comando.
Northcom, Lightning 1, solicito
-autorização para largar a bomba.
-Northcom Lightning 1,
está autorizado. Envie relatório
de danos quando possível. Terminado.
O sistema electrónico está descontrolado!
O campo gravitacional
desvia os mísseis!
Temos de ir mais perto!
Atenção,
vamos embora!
Vamos evacuar o edifício!
Perdi o meu asa!
Mayday! Mayday! Mayday!
Toda a gente, por aqui!
Sigam-me!
Venham todos!
Não parem, não parem!
Jenny!
Meu Deus!
Perry!
Vamos! Para ali! Vamos!
O nosso povo pode coexistir.
Para sofrermos horrores durante anos
para nos adaptarmos, como o teu filho?
-E tu falas em genocídio.
-Sim.
E estou a discutir as suas vantagens
com um fantasma...
Somos ambos fantasmas, Zod.
Não vês isso?
Perdemos o Krypton que queres preservar.
Nave, isolaste esta inteligência invasiva?
-Falharás.
-Isolei.
Então extermina-a.
-Estou farto deste debate.
-Silenciar-me
não mudará nada.
O meu filho...
...vale o dobro do homem que tu foste.
E ele terminará
aquilo que nós começámos.
Isso posso garantir-te.
Diz-me...
Tens as memórias
e a consciência de Jor-El.
Também sentes
o sofrimento dele?
Eu vou recolher o Códex
do cadáver do teu filho
e reconstruirei Krypton
por cima dos ossos dele.
A Jenny...
-Jenny, onde estás?
-Aqui!
-Estou aqui.
-Jenny.
Espera, espera...
Estou presa.
Não consigo sair daqui!
Vamos tirar-te daí, sim?
Deixa-te estar quietinha.
Não, não!
-Por favor, não me deixes!
-Não te vamos deixar.
Lombard!
-Chega cá e ajuda-me!
-Bolas!
-Temos de deslocar isto.
-Toma!
Enfia isso aí.
Tu empurras e eu puxo, sim?
Agora!
-Empurra!
-Meu Deus!
Está quase aqui!
Vá lá! Empurra!
Northcom, daqui Guardião.
Podemos largar a carga?
Negativo, Guardião.
Vá lá! Empurra!
Ele conseguiu!
Northcom, daqui Guardião.
Passámos à fase vermelha.
Estamos prontos.
Boa sorte, Guardião.
Armem a encomenda.
Podem avançar.
Vamos alinhar-nos
para a última passagem.
Agora é consigo e com o Hamilton.
Não acredito!
Loadmaster, armaram a encomenda,
já podemos largá-la?
Negativo, Guardião!
Há algo errado!
A chave não devia fazer isto!
Então devia fazer o quê?
-Devia entrar completamente.
-Deixe-me ver.
Co-piloto nos comandos!
Co-piloto nos comandos.
Estamos alinhados para largar!
Qual é a demora?
Tivemos um pequeno contratempo.
Apontem àquele avião!
Alvo na mira.
Pára!
Se destruíres esta nave,
destróis Krypton!
Krypton já teve a sua oportunidade!
Miss Lane! Isso aí
não é seguro!
Miss Lane!
Afaste-se! Agora!
Uma boa morte
é em si uma recompensa.
Desapareceram?
Acho que sim.
Ele salvou-nos.
Dizem que depois do primeiro beijo
é sempre a descer...
Tenho a certeza que isso só se aplica
quando se beija um humano.
Olha para isto.
Podíamos ter feito
um novo Krypton
nesta miséria.
Mas tu preferiste ajudar os humanos.
Eu existo
apenas para proteger Krypton.
Foi com esse único propósito
que eu nasci.
E todas as minhas acções,
por violentas que sejam,
ou cruéis...
...são para o bem supremo
do meu povo.
E agora
não tenho povo!
A minha alma...
Foi isso que tiraste
de mim!
Vou fazê-los sofrer, Kal.
Esses humanos que adoptaste,
hei-de arrebatar-tos
-um por um!
-És um monstro, Zod...
...e eu vou destruir-te.
Isto só pode
ter um fim, Kal.
Ou morres tu,
ou morro eu!
Fui criado como guerreiro, Kal.
Toda a vida treinei
para tirar partido dos meus sentidos.
E tu, onde treinaste?
Numa quinta?
Se amas
tanto esta gente...
...chora lá por eles!
Não faças isso!
Pára!
Nunca!
Mas tu serás estúpido?
É uma das vossas sondas!
-Isso custa 12 milhões de dólares!
-Custava.
Sei que andam
a tentar descobrir onde vivo.
-Mas não vão descobrir.
-Então farei
a pergunta óbvia:
Como sabemos que um dia não agirás
contra os interesses da América?
Eu cresci no Kansas, general.
Sou tão americano
como qualquer um de vocês.
Ouça...
Eu estou disposto a ajudar,
mas tem de ser
nas minhas condições.
E tem de convencer Washington disso.
Mesmo que eu estivesse disposto a tentar,
porque achas que me ouviriam?
Não sei, general.
Tenho de confiar em si.
Porque sorri, capitão?
Por nada.
Mas acho-o super sexy.
Entre no carro, capitão!
Ele sempre acreditou que nasceste
para feitos mais nobres.
E que quando esse dia chegasse,
serias capaz de suportar a carga.
Só queria que ele pudesse
ter cá estado para o ver...
Ele viu-o, Clark, acredita.
O que vais fazer quando
não estiveres a salvar o mundo?
-Já pensaste nisso?
-Por acaso, já.
Tenho de encontrar um emprego
em que possa saber o que se passa.
Onde as pessoas não estranhem
quando eu quiser ir a um sítio perigoso
e começar a fazer perguntas.
Vá lá, Lois!
Quando me dás uma hipótese?
Tenho bilhetes VIP
para o jogo desta noite.
-O que me dizes?
-Digo-te que
devias voltar a tentar
engatar estagiárias.
És capaz de ter mais sorte.
Desculpa.
VIP?
-Não aceites.
-Não.
Lombard, Lane, apresento-vos
o nosso novo correspondente.
Mostrem-lhe os cantos à casa.
Este é o Clark Kent.
Boa sorte, rapaz.
Steve.
-Prazer.
-Igualmente.
Olá.
Lois Lane.
Bem-vindo ao Planeta.
É um prazer estar aqui, Lois.
HOMEM DE AÇO
Ripadas por:
n0Te
[Portuguese]