"Eu sou o caminho
para a cidade da angústia.
"Sou o caminho para a dor eterna.
"Sou o caminho a seguir
entre os perdidos.
"Antes de mim,
coisa alguma foi criada,
"exceto coisas
que duram para sempre.
"Como eu!
Vós que aqui entrais,
abandonai toda a esperança."
Estão agora na presença...
... do rei, porra!
Estás pronto, John?
Sim.
Depressa! John Wick!
Depressa!
Filho da mãe!
É o John Wick!
Depressa!
Filho da mãe!
Raios!
Senhor Wick, a que devo o prazer?
A minha aliança.
A minha liberdade.
A sua aliança desapareceu.
Tal como o Elder antes de mim.
E se veio aqui a pensar
que punha fim a isto matando-me,
está enganado.
A minha morte não muda o desfecho,
tal como não consegue
mudar a sua natureza.
Nenhum de nós pode fugir de quem é.
E ninguém escapa à Table.
E a única maneira
de John Wick ter liberdade ou paz,
agora ou algum dia,
é a morte.
Eu sei.
Receio que tenha
vindo muito longe para nada.
Pois...
Nem por isso.
O gerente, por favor.
Está aqui um Mensageiro
para falar com o senhor.
Isto deve ser um engano.
Não há qualquer engano.
Por ordem do Marquês
Vincent Bisset de Gramont,
este hotel está condenado.
Tem uma hora.
Ele está à sua espera.
Eles podem fazer isto?
O decreto é assinado
pelos 12 membros da Table,
o que dá ao Marquês
o poder deautem imperator,
ou seja, ele é o nosso juiz, júri e...
Evacue o hotel.
As últimas palavras de Ned Kelly,
quando o carrasco prendia o laço
à volta do seu pescoço, foram:
"A vida é assim."
Imagina a aceitação? A provocação?
Hoje não é o dia da sua morte.
Tenho a certeza disso.
Tem a fé inabalável
de David, meu amigo,
mas não devia estar aqui.
Isto não vai ser agradável.
A vida é assim, senhor.
O meu pai costumava dizer:
"A forma como fazemos uma coisa
é a forma como fazemos tudo."
Chamava-lhe a primeira
e última regra da vida.
Acredita em regras...
... senhor gerente?
Acredito, sim.
E em consequências?
Com certeza.
E em segundas oportunidades.
É aí que discordamos...
... o senhor e eu.
As segundas oportunidades são
o refúgio dos homens que falham.
Na Table,
há quem atribua a culpa
desta atrocidade a Nova Iorque.
Acham que é esta cidade.
A Table já perdeu
demasiado tempo com este sítio.
E veja o que ganhámos com isso.
Eu dei-lhe um tiro.
E, no entanto, ele está vivo!
E polui tudo aquilo em que toca.
Marquês, com todo o respeito,
o meu hotel...
O seu hotel?
Se o senhor me permite...
Faça favor.
Os Continentals e a sua gerência
são um aviso
para todos os que estão
abaixo da Table
de que nenhum de nós
está acima das regras.
E, no entanto, estamos aqui.
O Sr. Wick...
Não estamos aqui
por causa do John Wick.
Ele é simplesmente o rosto
do seu fracasso, senhor gerente.
A areia naquela ampulheta é apenas
um eco da paciência que me resta.
O senhor deixou de ser Nova Iorque.
Não é nada.
Foi excomungado.
E como tal...
... deixa de precisar
dos serviços de um rececionista.
Foi uma honra, meu amigo.
Devia ter sido eu.
Sim.
Mas não foi.
Agora, pense porque terá sido assim
e talvez um de nós
tire partido desta conversa.
Traz-me o Caine.
Tenho um nome para si.
Com todo o respeito, estou reformado.
Acabou, assunto arrumado.
Não concordo.
Não lhe sirvo para nada.
Nem à Table.
Isso não é decidido por si.
Devia procurar outra pessoa.
Hoje, esteve perto.
Demasiado perto.
Colocou-a em perigo.
Sei o acordo que fiz.
Um antigo associado, creio.
É verdade.
E um amigo.
O seu acordo com a Table
mantém-se igual.
Damos-lhe um nome, dá-nos uma vida.
Ou... nós tiramos uma.
Eu vou servir.
Eu vou ser útil.
Excelente!
Presumo que tenha
uma noção de onde ele possa estar?
Restam poucos amigos
no mundo ao John Wick.
E são ainda menos aqueles
em quem confia plenamente.
Muito, muito bom.
Bem-vindo ao Continental de Osaka.
Posso ajudar?
Quero um quarto.
Receio que não sejam
permitidos animais.
- É um animal de assistência emocional.
- É o seu animal de assistência?
É ao contrário, eu é que sou o dela.
Não é?
Ela fica no seu quarto.
Tenha uma boa estadia.
CONTRATO ABERTO - JOHN WICK
18 MILHÕES DE DÓLARES
Nada mau.
Não é mesmo nada mau.
48,3 MILHÕES
Está um cão na minha entrada.
- É um animal de assistência emocional.
- Claro que é.
A agenda de amanhã.
O Sr. Suzuki às onze e os Tarasov
pediram uma reunião às duas.
O que é isto às oito?
Jantar com a sua filha.
Ela está preocupada
por andar a trabalhar demais.
O que terei feito para merecer
uma filha tão atenciosa?
Bomkarma, presumo.
Sem dúvida.
E como estão os nossos convidados?
Alguns membros
do clube dourado estão nervosos.
Há sempre alguma coisa...
Hoje é Nova Iorque.
- E a minha rececionista?
- Preocupada.
Talvez devêssemos arranjar-te
um animal de assistência emocional.
Devemos preocupar-nos?
Não fizemos nada
para ofender a Table.
A sua relação com o Sr. Wick
não é segredo, a Table vem aí.
Peço desculpa.
E será bem recebida.
Tudo aquilo em que ele toca morre.
Não me dês lições sobre um homem
que conheço há mais tempo
do que tu estás viva.
Perdoe-me, pai.
Akira.
Por favor, diz à minha filha
que estou ansioso pelo nosso jantar.
Não deixem entrar ninguém.
Presumo que estejas
finalmente em paz.
Pelos vistos, não.
Matar o Elder foi um erro, meu amigo.
A resposta deles foi a destruição
do Continental de Nova Iorque.
A minha filha teme
que sejamos os próximos.
O Winston?
Está vivo,
mas executaram o seu rececionista.
Para marcar uma posição.
Já pensaste em como isto acaba?
A Table nunca irá parar.
Tu sabes isso.
Só tira vida...
... e só dá morte.
Koji...
... perdoa-me por te arranjar
tantos problemas.
A amizade significa pouco
quando é conveniente.
Bem-vindo ao Continental de Osaka.
Posso ajudar?
O gerente.
Por favor.
Com certeza.
Por favor, estejam à vontade.
Evacua toda a gente,
por favor... discretamente.
A morte é o único desfecho possível.
Eu vou matá-los a todos.
Acredito que vais tentar,
mas ninguém, nem mesmo tu,
consegue matar toda a gente.
Queres morrer?
A escolha é tua.
Uma boa morte só vem
depois de uma boa vida.
Eu e tu deixámos uma boa vida
para trás há muito tempo, meu amigo.
Pai, a High Table.
O que está ele a fazer aqui?
O Sr. Wick é nosso convidado.
Pai...
Eu falo com eles.
Não sabem que estás cá.
- Por favor.
- Fica com o Sr. Wick.
Os convidados chegaram.
Preparem-se
para mostrar hospitalidade.
- Sim.
Por favor, evacuem
o edifício imediatamente.
Bem-vindos ao Continental
de Osaka, meus senhores.
Em que posso ser útil?
A Table tem motivos para acreditar
que estas instalações
providenciam serviços
àqueles que foram excomungados.
É uma acusação grave.
Exigimos acesso total ao seu hotel.
Com certeza.
Mas, como sabem, nenhum negócio,
nem mesmo o vosso tipo de negócio,
pode ser realizado
no interior do Continental.
Como tal, vou pedir-vos
que entreguem as vossas armas.
Falamos em nome do Marquês.
E eu falo por Osaka.
As vossas armas, por favor.
Não cometa o mesmo erro
que aquele tolo de Nova Iorque.
Os tolos falam,
os covardes ficam em silêncio,
mas os sábios ouvem.
Qual deles és tu?
Olá, velho amigo.
Que bom vires visitar-nos
depois de todos estes anos.
- Agora estás com eles?
- Não.
Não.
A tua filha, a Mia?
Está viva.
E a tua filha, a Akira?
Está bem.
Fico feliz.
Sabes...
... não temos
de acabar isto com sangue.
Então, sai.
Ninguém desafia a Table.
Lembro-me de, em tempos,
perceberes isso.
E eu lembro-me de um tempo
em que percebias
o significado de irmandade.
- Chega!
Por ordem do Marquês de Gramont,
este hotel foi secularizado.
Afaste-se.
Não faças isto, Koji.
Desculpa.
Disparem!
Saiam daqui.
Recuem.
Capturem o hotel.
Encontrem o Wick.
Não tem o direito de estar aqui.
Se o encontrarem aqui,
a Table vai matar o meu pai,
a mim, a toda a gente,
porque quebrou as regras.
Não devia ter vindo.
O hotel está a ser atacado.
Está armado?
- Vamos embora.
- Sim.
- Não os deixem passar.
- Certo.
- Vamos.
- Sim.
Ó cego!
Faz o teu trabalho!
Akira!
Consegues levantar-te?
Sai por onde entraste.
Vai à estação de Umeda.
- Eu fico.
- Não insultes a minha dádiva.
John, faz-me um pequeno favor.
Mata quantos conseguires.
Entendido!
Rapazes, apanhei-o!
Vamos matá-lo!
Depressa! Avancem!
John?
Caine.
Eles deram-te o meu nome.
Sim.
Lamento.
Eu também.
Não devias ter voltado.
Pelo bem de todos nós.
Eu tentei.
Tentaste?
Vá lá, John...
Vamos pôr um fim a isto.
Sim, parece-me boa ideia.
Fizeste um acordo.
Tal como tu, John.
Família?
Família.
Estás morto, John?
John.
Caine.
John Wick, o contrato aumenta
para 20 milhões de ienes.
para 20 milhões de dólares.
John Wick, o contrato aumenta
AUMENTO DO CONTRATO
20 MILHÕES DE DÓLARES
CASTELO DE OSAKA
Caramba, Johnny,
armaste aqui uma bela confusão.
Não te conheço.
Mas eu conheço-te.
És um batedor?
Quanto?
Não o suficiente.
Mas está quase lá.
Preciso que cuides melhor de ti, John.
Agora, estamos juntos nisto.
Bom, Koji...
... diz-me onde está o John
e desaparece.
Vai-te embora,
vai para um sítio longe daqui.
Sabes que não o farei.
Levou um tiro?
Não deves nada ao John Wick.
Ele não tem nenhum marcador sobre ti.
Perdeste mesmo a noção,
se achas
que as únicas dívidas que temos
estão em marcadores.
Vá lá...
Não quero fazer isto.
Pai!
Olha para mim.
Até um cego sabe que perdeste.
E, Caine...
... não precisas de olhos
para veres o caminho certo.
Cuida da tua filha.
É...
É o que vou fazer.
Não!
Não faças isso.
Vive.
Estarei à tua espera.
Quem é ele?
Era um amigo.
O meu pai está morto por sua causa.
Por causa daquilo que fez.
Por isso, se não o matar...
... mato-o eu.
Eu entendo.
Adeus, Sr. Wick.
Obrigado por teres vindo.
Nós, os sem-abrigo, temos
de nos manter unidos, não é?
Preciso de falar com ele.
Da última vez que falaste com ele,
deste-lhe um tiro num telhado.
Não tive alternativa.
Eles tinham todos os trunfos.
Não?
Então, quem agarrou na arma?
O John precisa de saber
a dimensão do que o espera.
Este Marquês não tem limites
e a Table deixou-o à solta.
Meu querido Winston,
a tua benevolência é comovente.
Mas diz-me a verdade,
porque é que o francês te deixou viver?
Matar um homem pode
transformá-lo num mártir.
Deixá-lo viver...
... diz ao mundo que ele é
um covarde ou um vira-casaca.
Isso faz de ti o quê?
Ressentido.
Não vejo como a destruição
de Continentals o deixa mais próximo
de matar o John Wick.
Esta campanha não é
para matar o John Wick,
mas para matar
a ideia do John Wick.
E, para fazer isso, tenho de destruir
tudo aquilo em que essa ideia toca.
O massacre em Osaka
era desnecessário.
O massacre era o objetivo.
Ele fará com que a escolha seja sua.
Tu, vem comigo.
Pense duas vezes antes de aceitar.
E o senhor é...
Ninguém.
A timidez, Sr. Ninguém,
é um traço patético.
Um erro de cálculo.
Ao tentarmos esconder o ego,
deixamo-lo aparecer nu.
Vou perguntar apenas uma vez.
Como conseguiu localizá-lo?
Pague e eu digo-lhe.
Quanto custaria esse serviço?
Vinte e cinco milhões.
E uma contribuição equivalente
para o meu plano de reforma,
quando ele estiver morto.
Já o encontrámos uma vez,
vamos voltar a encontrá-lo.
Isso vai ser antes
ou depois de ele o matar?
Gosto de si.
Vinte milhões.
Quero mais.
Vinte e três.
Ego, Sr. Ninguém.
São vinte e três.
É óbvio que pode pagar.
Pelo serviço.
Porra!
Não! Está tudo bem, senta.
Que raio é isto?
Uma escolha.
Pode tirar a faca ou tirar a mão.
Uma mostra-me um homem
empenhado apenas em si próprio.
E a outra, um homem dedicado à causa.
Qual deles é o senhor?
Boa caçada.
Winston.
Jonathan.
Os meus sentimentos.
Ele era um bom homem.
Era, sim.
E foi morto pelos nossos pecados.
Quem é este?
O Marquês de Gramont.
Elevado apenas
pela sua garantia de que te mata.
Todos os recursos da Table
estão à sua disposição.
Onde posso encontrá-lo?
Paris.
Como é que isto vai acabar?
Com ele morto.
E depois?
Não aprendeste nada?
Eles substituem-no
antes de o corpo arrefecer.
Hércules teve a sua Hidra,
tu tens a Table,
só que ficas sem balas
antes de eles ficarem sem cabeças.
Mata-o, mas fá-lo de forma inteligente.
E convence-o a dar-te a tua liberdade.
Como?
Vira as suas regras
e consequências contra ele.
Desafia-o para um combate individual.
Os duelos da High Table são um mito.
Errado.
São um facto real.
E parte dos fundamentos da Table,
para impedir
os membros mais irascíveis
de entrarem numa guerra total.
É também, ganhes ou percas,
aquilo que dizes querer, uma saída.
Não faço parte da Table.
A tua família faz.
Pode emitir o desafio
e oferecer-te como representante.
Não tenho família.
Os Ruska Roma rasgaram
o meu bilhete.
Nesse caso, sugiro
que vás a Berlim resolver isso.
Ou então...
... escolhe um lote.
O que ganhas com isto, Winston?
Aquilo que já foste
muito bom a conseguir, Jonathan.
Vingança.
Belo revólver...
Évintage.
É tudo?
Padre...
Sim, meu filho?
Preciso de falar com o tio Pyotr.
Belo fato.
Fale.
Ele está em Berlim,
com os Ruska Roma.
Já pode fazer a transferência.
- Não.
- Desculpe?
Mate o John Wick
e receberá o seu dinheiro.
Isso não fazia parte do nosso acordo.
O acordo era pelo seu serviço.
Agora, é uma vida
por uma vida, Sr. Ninguém.
A sua ou a dele.
E quando estiver feito,
receberá o seu prémio.
E a sua reforma.
Cretino!
O filho pródigo regressa.
Mas esta já não é
a tua casa, pois não?
Estás crescida, Katia.
E tu estás velho.
Pensando bem, passou muito tempo.
Preciso de falar com ele.
Estás a esquecer-te,
continuamos ao serviço da Table.
E, pelo que sei,
foste excomungado
e o teu bilhete foi rasgado.
Não tens nada a discutir connosco.
Isso cabe ao Pyotr decidir.
O Pyotr está morto!
Depois de teres metido
uma bala na cabeça do Elder,
o Marquês mandou
meter uma na do Pyotr.
E à boa maneira russa,
enviou-nos a conta.
Por tua causa,
tive de ajoelhar-me
diante do homem
que matou o meu pai.
Então, temos um inimigo mútuo.
Podemos ajudar-nos um ao outro.
Nem consegues ajudar-te a ti próprio.
Como raio vais ajudar-nos?
Matando esse Marquês.
E eles nomeiam outro.
A morte dele não muda nada.
Muda, se o matar num duelo!
Os costumes antigos
são claros sobre o assunto,
mas, para que um duelo
seja sancionado pela Table,
ele teria de ser
membro de uma família...
... e de ter um brasão.
Quantos mataste para saíres?
Muitos.
Terás de matar apenas um
para voltares a entrar.
O sacana que matou o meu pai.
Dá-me o nome.
Killa Harkan.
Vais encontrá-lo no Himmel & Hölle.
Quando ele estiver morto,
recupero o teu bilhete.
E o brasão?
Primeiro, o Harkan. Depois falamos.
Traz uma prova da morte.
Preciso de uma maneira de entrar.
Eu conheço uma maneira.
O Klaus leva-te.
Eu sou o Klaus.
- John.
- Eu sou o Klaus.
Diz à tua patroa que este gesto
me faz sentir honrado
e espero continuar
com a nossa parceria.
Eu sou o Klaus.
O Sr. John Wick em pessoa.
O Baba Yaga.
Deve ser Natal!
Que falta de educação a minha!
Por favor...
Uma bebida, Sr. Wick?
Estava à minha espera.
Eu, não. Ele.
John?
Como estás?
Sabias que eu ia estar aqui.
Suspeitava.
Família.
Aquela família vendeu-o, Sr. Wick.
Entregaram-no, na esperança vã
de se salvarem a si próprios.
É por isso
que nunca confio nos cossacos.
É uma gente suja.
Isto é pessoal.
Estou a sentir alguma tensão.
É provável que o Sr. Wick sinta
que fui o responsável
pela morte de um amigo mútuo.
Mas eu não matei o Koji.
Foste tu, John.
Esta discórdia
entre velhos amigos entristece-me.
Permitam-me que ajude.
Não!
Temos um acordo.
Tínhamos.
O Marquês...
Duvido que ele se importe
se são balas, lâminas ou um cego.
Encontrámo-lo lá fora.
Isto é para mim, senhor...
Ninguém.
E não, na verdade, é para ele.
Então, sente-se, Sr. Ninguém.
É emocionante, não é?
Portanto, quer matá-lo.
O senhor quer matá-lo.
Eu quero matá-lo.
E o Sr. Wick?
Eu vou matá-lo.
Pelo Pyotr. Sim, claro.
Mas parece que estamos
perante uma situação complicada.
Um impasse, se quiserem.
Um verdadeiro dilema.
Por isso...
... pensei que podíamos fazer um jogo.
Uma mão.
O vencedor decide quem vive...
... e quem não vive.
Está bem. Quanto é obuy-in?
Mais do que pode pagar.
Pois, estou a uma bala de distância
de ser um homem muito rico.
Ou um homem morto.
Jogamos com cinco cartas.
Sr. Wick...
Sr. Wick?
A mão do homem morto, Sr. Wick.
Bom, não sou jogador.
Vejamos...
Quatro noves. E um quatro.
Impressionante.
Umroyal flush.
Nada mau para um zé-ninguém.
Obrigado.
Um cego, um tipo com um cão
e John Wick entram num bar
e sentam-se à mesa.
Isto pode ser o início
de uma anedota estupenda
ou uma oportunidade muito lucrativa.
Um pensa que pode sair servindo.
Outro pensa que pode
comprar a sua saída.
E outro pensa que pode sair matando.
Cada um deles julga
ter a mão vencedora.
Mas o que não percebem
é que, assim que se sentaram à mesa,
já tinham perdido.
Deixe-me adivinhar,
cinco cartas iguais?
Sim.
Já sabia que era um sacana batoteiro.
Sim, um verdadeiro sacana.
Só para que saiba,
não foi nada pessoal com o Pyotr.
Bom, talvez um bocadinho...
Mata!
Luzes apagadas, idiotas.
O John está ali!
Deu-me um tiro no rabo!
Filho da mãe!
Tomates!
Sabe qual é o seu problema, Sr. Wick?
É azarado.
Azarado na vida,
no amor, na vingança!
E agora...
... na morte.
Killa!
Depressa!
Porque não morre?
Ele é meu.
Disse-lhe para não aceitar o acordo.
Parece que o seu negócio
também não correu bem, não é?
Mas é lixado terem-lhe tirado os olhos.
Eles não mos tiraram.
Fui eu que lhos dei.
És um filho da Bielorrússia...
Um órfão da nossa tribo...
Estás ligado a nós,
tal como nós a ti,
nesta vida e na próxima.
O teu sangue... é o meu sangue.
A tua dor... é a minha dor.
A tua vida... é a minha vida.
Bem-vindo a casa, Jardani.
Os Ruska Roma vão
apoiar o teu desafio.
Quem vai ser o teu padrinho?
Um aviso do custo da tirania.
Deve querer juntar-se
ao seu rececionista.
Hoje, não.
De acordo com os costumes antigos
e as leis antigas,
John Wick desafia-o para um duelo,
para resolverem as vossas divergências
à maneira antiga,
como os cavalheiros devem fazer.
Fala dos costumes antigos
como se os conhecesse.
Um homem da posição do Sr. Wick
não pode lançar tal desafio.
Ele tem o seu brasão de família.
Berlim.
O desafio dos Ruska Roma,
a aprovação do regresso do Sr. Wick,
está tudo aqui.
Agora, é história documentada.
E porque aceitaria isto
de um lugar inferior?
Porque existem regras e sem elas...
- Vivemos com os animais.
- Exatamente.
Os tempos estão a mudar.
Está a nascer um novo dia.
Ideias novas, regras novas,
gerências novas.
E, porém, vai aceitar,
porque continuamos todos
abaixo da Table.
Nem o senhor está imune
às consequências do fracasso.
E quais são os termos do Sr. Wick?
Victoriae fiducia.
A libertação incondicional
de todas e quaisquer obrigações
para com a Table.
A história está cheia de marqueses
que são apenas recordados
pelos seus servos.
Mas o senhor...
O senhor pode ser recordado
como o homem que trouxe John Wick,
o mais temido pela Table
e por todos os que nela se sentam,
para a luz.
A sua luz.
E quem pode prever as alturas
a que esse tipo de glória
pode elevar um homem
no nosso mundo?
Ao meio-dia, na Torre Eiffel,
para discutir as regras.
Pode ir.
Quando acabar.
Como seu padrinho,
após a sua vitória,
deixo de estar excomungado,
o meu título é-me devolvido,
o meu hotel é reconstruído
e reconsagrado,
tudo pago pela Table.
Claro.
Estou impressionado.
A forma como fazemos uma coisa
é a forma como fazemos tudo.
Agora, já acabei.
Vou ter saudades suas
quando desaparecer.
É pena eu não poder dizer o mesmo.
Não sabe, pois não?
Diga lá.
O padrinho de um homem,
como seu responsável,
sai com o seu campeão
ou é enterrado ao seu lado.
Os costumes antigos...
A vida é assim.
De acordo com as leis antigas,
apenas um pode sobreviver.
Ambos compreendem isso?
Muito bem.
Regras, o desafiado escolhe primeiro.
Hora.
Nascer do sol.
Agora.
Nascer do sol. Local.
Vem aqui a achar que há uma saída
para si deste mundo, Sr. Wick?
Não há.
O Centro Pompidou.
Sacré Coeur.
Armas.
Se ganhar,
a Table honrará a sua palavra.
Terá a sua liberdade...
... mas não irá aceitá-la.
Lâminas.
Pistolas.
Pistolas de duelo.
Trinta passos.
Caso ambas as partes sobrevivam,
irão aproximar-se uma da outra,
em incrementos de 10 passos,
até restar apenas uma.
Regras de empenhamento.
Sem piedade.
Sabe porque não vai
aceitar a sua liberdade?
Porque isto é o que o senhor é.
O que sempre foi.
É um assassino.
Um órfão que retirámos da rua
e afiámos como uma faca.
E matar é o que lhe dá um propósito.
Um homem sem propósito...
... não é nada.
Sem piedade.
Se não houver mais nada, cavalheiros...
Uma nomeação.
Está no seu direito.
Tem algum nome?
Caine.
Que assim seja.
Ao nascer do sol, Sacré Coeur,
pistolas de duelo, sem piedade.
Caso o Sr. Wick vença,
ficará livre de todas e quaisquer
obrigações para com a High Table
e o seu padrinho será reintegrado
como gerente do Continental
de Nova Iorque, que será reconstruído.
Se o Marquês Vincent Besset Gramont
for o vencedor...
John Wick estará morto,
bem como o seu padrinho.
Precisamente.
Se não houver mais nada, cavalheiros,
vemo-nos ao nascer do sol.
A não comparência à hora marcada
resultará em derrota
e execução imediata.
Não existe nenhum John.
Nenhum marido feliz
com uma vida normal.
Existe apenas John Wick, o assassino.
E ele vai matá-lo.
O teu hotel?
Sim.
Tens sempre de sair a ganhar, não é?
Não é toda a gente assim?
Vamos procurar um sítio seguro
até isto começar.
Primeiro, preciso de fazer uma coisa.
Quanto mais depressa, melhor.
Não vou fazer isso.
Trave a sua própria luta.
Não é isto que quer?
Victoriae fiducia.
Se o matar, o senhor
e a sua filha serão livres.
Ninguém pode tocar-lhe.
Se não o matar, ela terá
de enfrentar as consequências.
A escolha é sua.
Caine.
John.
Vens despedir-te?
Venho dizer olá.
Achas que a tua mulher te ouve?
Não.
Então, porque te dás ao trabalho?
Talvez esteja enganado.
Os mortos desaparecem.
Apenas os vivos importam.
Quando a minha filha nasceu,
quis deixar esta vida.
Pensava que tinha deixado.
Mas não deixaste.
Estamos condenados.
Tu e eu.
Nisso estamos de acordo.
A minha filha não está.
Se é entre ti e ela,
vais morrer.
Talvez não.
Tinha saudades tuas, John.
É bom sentarmo-nos com um amigo.
Vemo-nos amanhã.
É assim que resolve a situação?
Um duelo com o Baba Yaga.
O fracasso irá abalar
a estrutura da High Table
e transformar o Wick num santo.
A minha vitória fará o oposto.
Marquês de Gramont!
A ambição de um homem
nunca deve exceder o seu valor.
Seria bom que se lembrasse disso.
Bonjour, monsieur Wick.
E bem-vindo aLa Resistance.
Estás longe de casa, não estás?
O teu pequeno ato de desobediência
incivil inspirou-me, John.
Estou a expandir-me.
A abrir as asas.
Como vai a viagem de despedida?
Está a chegar ao fim.
Parece que sim...
Tamanho 42, certo?
Ékevlar de um lado ao outro.
O mais chique em balística.
Adequado a todas as ocasiões formais,
casamentos, funerais,
duelos da High Table.
Afinal, um homem tem
de estar com bom aspeto quando casa
ou quando é enterrado.
Perdoe-me, senhor,
mas isto é uma loucura.
Loucura?
Confiar o seu destino a um cego.
Há três tipos de homens neste mundo.
Aqueles que têm algo por que viver,
aqueles que têm algo por que morrer
e aqueles que têm algo por que matar.
John Wick não tem
nenhuma dessas coisas.
Não passa de um fantasma
à procura de um cemitério.
Mas o cego...
... tem as três.
Além disso, sinto que o Sr. Wick
não vai chegar ao duelo
ao nascer do sol.
Entendido, senhor.
Estou?
ENVIAR PARA: DJ
PROCURAR E DESTRUIR JOHN WICK
26 MILHÕES DE DÓLARES
Ora bem, para os amantes
de música da Cidade Luz,
para a malta que tem
ouvido para a ação,
para os meus fiéis ouvintes
que conhecem o ritmo das ruas,
hoje é a vossa oportunidade
de fazerem música linda.
Pediram-me para transmitir
um pedido especial,
de um admirador secreto.
Parece haver um problema
no nosso pequeno pedaço de paraíso.
Um homem mau da "Big Apple"
dirige-se ao nosso Sagrado Coração.
Pedimos que deem
os vossos ritmos mais fortes
a este homem de negro.
Se querem o prémio,
têm de acabar antes do nascer do sol.
Este êxito do antigamente,
e foi mesmo um êxito,
é dedicado a si, Sr. Wick.
E lembre-se, não tem para onde fugir.
Quero agradecer-vos a todos
por ouvirem a W-U-X-I-A,
o sítio para todo
o vosso entretenimento e informação.
Boa caçada.
E assim começa.
Vou precisar de uma arma.
Estava a ver que não falavas nisso.
UmaPit Viper de 9 mm.
Como arranjaste isto?
Conheço um tipo que conhece um tipo
que deu um tiro num tipo.
Carregador para 21 balas,
com um compensador
que elimina quase totalmente o coice.
Mira de fibra ótica,
patilhas de segurança ambidestras,
funil para carregamento mais rápido,
gatilho extremo de 900 gramas.
E para os... como hei de dizer...
... encontros mais íntimos,
esta "víbora" tem presas ferozes.
Quão perto da igreja
consegues deixar-me?
Ámen.
Aqui está, meus senhores.
O vosso transporte.
Quando te aconselhei
a não voltares a testar estas águas,
não esperava acabar molhado.
Depois de hoje, acaba tudo.
Quando enterrei o Charon,
não sabia o que escrever
na lápide dele.
Umas palavras para resumir
uma vida inteira?
Longa vida ao Rei!
Tenho a minha pronta há anos.
É modesta.
Profética.
O que decidiste?
Amigo.
É o que ele era, acima de tudo.
Um amigo.
Adeus e boa sorte, Sr. Wick.
Obrigado, King.
Jonathan.
Winston.
O nascer do sol é às 6h03.
Não te atrases, pelo nosso bem.
"Marido dedicado."
É isso que quero na minha.
"John, marido dedicado."
Confirmado.
Boas notícias, malta.
Tivemos um avistamento.
O nosso homem de negro foi visto
no "Seizième Arrondissement".
Acho que está na hora
de o pintarmos de vermelho.
Parece que os nossos amigos
o deixaram escapar.
Ele vai em direção ao Arco do Triunfo.
Vamos ver quem o apanha.
Bolas!
Vá lá, pessoal...
Vamos ter de fazer muito melhor.
Agora, quem vai ser
o nosso grande vencedor?
Quem fala?
O que devia estar a perguntar era:
"Quanto?"
Julgo que temos a situação controlada.
Da maneira como vejo a coisa,
se o Johnny chegar à igreja a tempo,
esta pode ser
a sua última noite como Marquês.
Vais morrer, cão!
Informação sobre o trânsito.
Soube que os rapazes de negro
não fizeram o serviço.
O nosso amigo malvado
está novamente em movimento.
Ele vai na vossa direção...
... ouvintes do 8.º bairro.
Vá lá! Despachem-se!
Para a esquerda, para a direita.
Vamos lá!
Sim?
Está bem, temos acordo.
Muito bem. Então, são 35.
Não foi isso que combinámos.
Bom, é o único negócio
que está na mesa hoje.
Ataca-o!
Telefone!
O que foi?
- Ouça-me...
- Quarenta.
Paga pelo serviço.
Está bem.
Boas notícias, pessoal.
A lotaria acaba de subir.
40 MILHÕES DE DÓLARES
Vou acabar contigo, cretino!
- Vamos dar cabo dele!
- Ele está morto!
Vamos lá!
Encontrem-no!
Ele não é invisível!
Despachem-se, porra!
Vá lá, vamos atacar!
Para a malta
que ainda está desse lado,
o Sr. Wick já tem a igreja à vista.
O tempo está quase a acabar.
Última oportunidade
para ganhar o prémio
antes do último
nascer do sol do Sr. Wick.
Por isso, quem vai
subir aqueles 222 degraus?
Boa sorte.
Porra!
Parece que o Sr. Wick
não vai juntar-se a nós.
John?
Caine.
A que horas nasce o sol?
Daqui a dois... talvez três minutos.
Preciso que subas
aquelas escadas, John.
Sim.
- Estás pronto?
- Sim.
Doze ou nove?
Nove!
- Seis no cimo das escadas.
- Obrigado.
Ciao, ciao, Sr. Wick.
Não me pode matar.
Sim, tem razão.
Mas eu posso matá-lo a ele.
Mas posso bater-te, sacana.
Vamos, John.
Merda!
Tomates.
Magoaste a minha cadelinha.
Deves-me uma.
Sim.
Não é nada pessoal, John.
Estamos quites.
Comecemos.
Buscamos a verdade
e suportaremos as consequências.
- As consequências.
- Consequências.
Vai lá.
Posições, cavalheiros.
Vemo-nos na próxima vida, irmão.
Trinta passos.
- Lembre-se da sua filha.
- Desapareça!
Que lindo nascer do sol!
Últimas palavras, Winston?
Diverte-te.
Está pronto, Sr. Caine?
Sr. Wick?
Entrego as vossas almas a Deus.
Começamos como acabamos.
Das cinzas às cinzas, do pó ao pó.
Fogo!
Vinte passos.
Boa!
Dez passos.
Mata-o.
Aqueles que se agarram à morte, vivem.
E os que se agarram à vida, morrem.
Fogo!
Alto!
Como seu padrinho,
reclamo ocoup de grâce.
A sua arma. Dê-ma.
A minha filha está livre?
Sim.
O senhor e a sua filha. Divirtam-se.
Regras.
Seu cretino arrogante.
Ele não disparou.
Consequências.
Isto foi muito bom.
A sua obrigação para com a Table
está satisfeita, John Wick.
Está livre.
Tal como o senhor e a sua filha.
O senhor gerente irá ser reintegrado.
Todos os vossos termos
serão cumpridos.
O nosso assunto está concluído.
Um bom dia.
Meu irmão.
Deves-me uma.
Sim.
Winston.
Jonathan.
Levas-me para casa?
Claro.
Helen...
HELEN WICK
ESPOSA DEDICADA
JOHN WICK
MARIDO DEDICADO
Nunca pensei que este dia chegasse.
Onde achas que está?
No céu ou no inferno?
Quem sabe?
Adeus, meu filho.
JOHN WICK: CAPÍTULO 4
REALIZAÇÃO
ARGUMENTO
PRODUÇÃO
Tradução
Pedro Oliveira